第927章 八扇门
  “这些年来……辛苦了。”齐夏说道，“让颠覆开始吧。”
  燕知春盯着齐夏的眼睛微微点了点头，随后说道：“羊哥……虽然和你分别时间不久，但我确实有一些问题想要问你。”
  “什么？”齐夏问道。
  “你……想对整个「极道」负责吗？”燕知春声音低沉地说道，“这些人一旦开始参与你设定的计划，便永远都没有回头路了。”
  “不需要回头了……”齐夏眼神黯淡下来，“留给我们的机会不多，这是七十年来的孤注一掷。现在大量的强者聚集在「道城」，正是为了见证最后的时刻……所以我们谁都回不了头。”
  燕知春低下头，没几秒之后又问道：“羊哥……明天你让我和你一起参与「地龙」的游戏，那这一次……我们会是队友吗？”
  “会。”齐夏回答道，“我信得过的人不多，你是其中一个。”
  “真的是……好熟悉的感觉。”燕知春说道，“我信得过的人也不多，你也是其中之一。”
  “那就好，去准备吧。”齐夏点点头。
  燕知春刚要转身离去，却忽然之间想到了什么，她的手掌按在门框上，整个人缓缓回过头，用一种极其诡异的目光盯着齐夏。
  “怎么？”齐夏问。
  “我忽然想到一件事。”燕知春的眼神冷静下来，“羊哥，你刚才说过一句话，让我有些在意。”
  齐夏没有立刻回话，只是盯着对方，看表情像是知道对方要说什么。
  燕知春思索了几秒之后，缓缓说道：“你刚进到房间里的时候说「极道」这个名字你很喜欢，作为一根「针」非常合适……是吧？”
  “那有什么不对吗？”
  燕知春的眸子轻微闪烁，随后低声吐出几个字：“难道你不记得「极道」这个名字是怎么来的了吗……？”
  “我……”
  齐夏眯起眼睛，深邃的灰白色眸子似乎隐藏了许多信息，可燕知春这些年的磨练早就能够让她洞察一二了。
  “你并没有完全恢复记忆……是吧？”燕知春有些不可置信地问道，“我想到你会跟我说谎，却没想到你见面的第一时间就会骗我……你准备用残缺的记忆带整个「极道」去赴死吗？”
  “不管我有没有恢复记忆，我只知道我现在状态极佳。”齐夏说道，“就算我是残缺的，也绝对有能力赢下这一战。”
  燕知春听后微微咽了一下口水，她知道自己现在陷入了两难的抉择，白羊虽然回来了，他好端端地站在这里，可他的记忆居然没有完全恢复。
  换句话说现在的白羊并不是「全盛状态」，却要接盘之前所有复杂的计划。
  “羊哥，你还记得「生门」和「死门」的事吗……？”燕知春又试探性地问道。
  齐夏依然没有回答，只是用模棱两可的眼神盯着燕知春。
  而燕知春也在此时知道这个计划的最重要一环出了问题——领导人已经损失了一大半的记忆。
  不管怎么看，这场计划都有些唐突了。
  “我不记得，但你可以告诉我。”齐夏最终回答道，“只要你能复盘当时的情况，我便能给出最佳的对策。”
  燕知春思索良久，开口说道：“羊哥……虽然我不太想和你复盘这个情况，但这关系到我们「极道者」的命，所以必须得让你指点迷津了。”
  “你说。”
  “我……”燕知春刚要开口，却不知从何说起，只能顿了半天说道，“羊哥……你有收到过「地图」吗？”
  “有。”齐夏回答说。
  “好……既然如此，沟通起来就方便多了。”燕知春说道，“你曾经和我说，那上面有七个「生」门和一个「死」门，现在情况有变化吗？”
  齐夏听后眸子闪烁了一下，似乎正在大脑中快速复原这件事情的前因后果，虽然他能够思考出许多种不同的情况，但是看表情似乎还是没有回忆起整件事情。
  这也让燕知春的心里更加忐忑了。
  隔了大约一分钟，齐夏才缓缓张开嘴，轻声说道：
  “燕知春，八扇门全都是「生门」，放心。”
  空气凝固了三秒，燕知春慢慢皱起了眉头：“羊哥，你……你是准备跟我继续说谎吗……”
  “哦？”
  “你曾经跟我说过若是发现你「恢复了记忆」，便马上组织「破坏」，可你现在到底是什么情况……你不仅只恢复了小部分记忆，甚至还准备骗我……”
  “我哪一句话是骗你？”
  “八扇门都是「生门」……你明明忘了一切，你不知道整件事情的前因后果，就已经断定八扇门都是「生门」……”燕知春声音颤抖地说道，“我要怎么相信你？”
  “我确实不知道具体情况。”齐夏一脸冷淡地说道，“但是七扇「生门」，一扇「死门」这种说法很像我自己设下的圈套。”
  “圈套……？”燕知春缓缓睁大了眼睛，看起来完全理解不了这句话。
  “若我没猜错的话……”齐夏冷笑一声，“那只自以为是的白羊是不是和你说「我不确定哪个是死门」？”
  “你……”燕知春咽了一下口水，“你怎么……”
  “他知道具体的人数，知道「生肖」的种类，知道这些人的位置，还知道敌人仅有一人……却偏偏不知道这一个人究竟是谁，多可笑？这种谎言能够骗过你吗？”齐夏慢慢咧开了嘴，“那只羊小看我了……他应该留下更难的问题来让我思考，而不是这种糊弄小孩的把戏。”
  燕知春听后赶忙举起了手，似乎想要拦住齐夏，毕竟她记得这件事就算是白羊讲述时也开启了「缄默」，这说明关于这八个「生肖」的事情并不方便直接在这里讲明。
  “没什么需要小心的。”齐夏说道，“该中的计谋都中了，该铺的路也铺好了。就连青龙也站在我这边。”
  燕知春听后表情再度黯然了一下，她总感觉眼前的人变得有些陌生。
  “羊哥……虽然我相信你的强大，可我更了解曾经的白羊。他的计划我从来都无法参透……你若是没有接住呢……？”燕知春问道，“你若是将盘子掉在地上了怎么办……这么多人……都陪着你一起去死？”
  “燕知春……”齐夏的双眼逐渐冷峻起来，缓缓开口，“你是从什么时候开始……对我有这么多质疑的？”
  “我……”
  “就算我完全没有记忆，你觉得你能强过我吗？”
  齐夏的话让燕知春感到后背一阵发寒，一种熟悉而紧张的感觉瞬间包裹了全身。
  “更何况……”齐夏往前一步，伸手指着自己的眼睛咧开嘴笑道，“你觉得我现在……是「人」吗？”
第928章 极道英雄
  燕知春盯着齐夏的双眼良久之后，才一脸严肃地点点头：“是……你说得对……羊哥，是我多嘴了。”
  “你知道就好。”齐夏说道，“燕知春……你可能不知道走到今天这一步我究竟遭受了什么样的恐怖经历，我比任何人都希望「赢」。就算这里只剩下我自己了，我也希望「赢」。”
  “我明白了……”燕知春点点头，“羊哥，计划一切照旧，我这就去安排。”
  燕知春正要出门，齐夏却又开口叫住了她：“等等。”
  “怎么……？”
  “没必要太信任白羊。”齐夏说道。
  他的一句话让燕知春整个人都愣了一下。
  “什么叫「别太信任白羊」……”燕知春明显是没听懂，“羊哥……你……你不就是……”
  “同样都是我，可是我却信不过我。”齐夏说道，“要跟一个信不过的人联手，无论怎么想都会充满变数。”
  燕知春听后久久待在原地，并不是因为齐夏所说的话有多么难懂，而是因为白羊曾经说过一模一样的话。
  这是多么荒谬的情况……？
  白羊就是齐夏，齐夏就是白羊。
  明明是一场跨越时空的相互合作，也是一场只有在「终焉之地」才能发生，并且足以载入史册的惊天棋局……
  可他们却互相不信任对方。
  原因似乎是他们觉得对方……不如自己聪明？
  “太荒唐了……羊哥……”燕知春轻声说道，“你知道自己在说什么吗……那也是你啊……你们如果谁也不相信谁，要怎么……”
  “那不是我真正的我。”齐夏打断燕知春说道，“我不会对聪明人如此蔑视，他的愚蠢之处就在于高傲。你与其相信他，不如相信我。毕竟他不会再回来了，而我一直在。”
  “我、我知道了……”
  燕知春听后思索良久，最终离开了房间。
  齐夏则回过身去看向窗外。
  没多久的功夫，一个脑袋向屋里探了一下：“哟！”
  齐夏回身望去，正是陈俊南一脸坏笑地走了进来。
  “老齐……你丫是不是欺负人家姑娘了，怎么走出去的时候那副表情啊？”
  “无聊……”齐夏说道，“我欺负她做什么？”
  “反正那姑娘看起来不开心。”陈俊南说道，“这姑娘看起来挺厉害啊，她什么成分？”
  “极道王。”齐夏回答道。
  “嚯~~~~~~”
  陈俊南扯着嗓子大喊一声，让齐夏眉头频皱。
  “你能不能正经点。”齐夏说道，“我正好有事跟你说。”
  “好好好。”陈俊南收起玩世不恭的表情，一脸认真地问道，“大爷有何吩咐？”
  “我需要知道「猫」有没有重生。”齐夏说，“帮我去监狱看一眼。”
  “你……”陈俊南顿了顿，“老齐……你连「猫」都……”
  “我需要钱五。”齐夏说道，“他应该没死，现在还在监狱里。”
  “你小子真的没问题吗……”陈俊南略带担忧地看了一眼齐夏，“这么短的时间内你已经故技重施了好多次啊……就算是「天」都不能做到这种地步吧。”
  “我没有办法。”齐夏回答道，“我也很想休息，但现在不行。”
  “唉……”陈俊南叹了口气，“成，小爷我去喽一眼，那儿如果是「活猫」怎么说？「死猫」又怎么说？”
  “只要周六和钱五还在，那里就不是「死猫」。”齐夏说，“让周六联系我。”
  “成，得令。”陈俊南摆摆手，“小爷我先去了，今儿甭给我留饭了。”
  陈俊南跟齐夏简单打了招呼，迎着逐渐落下的太阳出发了。
  ……
  燕知春回到自己的教室时，门里正传来江若雪的声音，她似乎在和什么人交谈。
  在门口站了几秒之后，发现对方似乎是个小孩，于是只能一脸疑惑地推门进去。
  江若雪正一脸无奈地和一个看起来只有八九岁的小男孩交谈着什么，而那小男孩头上戴着王冠，身后披着脏兮兮的床单。
  “妈呀，知春你可来了。”江若雪说道，“你快来劝劝吧，我劝不动了。”
  “劝？”燕知春眉头一扬，看向了那个小男孩。
  江若雪伸手摸着小男孩的头，将他的眼神拉向燕知春，然后说道：“小弟弟，你跟我说是没用的，这就是我老大，有什么事情你跟她讲吧。”
  燕知春一言不发，盯着面前奇怪的男孩看了半天，实在不知道他为何这副扮相。
  “你有什么事？”她毫不客气地问道。
  “姐姐，你是「极道」的首领吗？”小男孩问，“我叫郑英雄，我想加入「极道」。”
  “不可能，走吧。”燕知春说道。
  “啊……？”
  江若雪听到燕知春的回答，「噗嗤」一声笑了出来：“哈哈……知春，你干嘛啊……”
  “怎么了？”燕知春看向她，“难道你不是这个意思吗？”
  “虽然但是……”江若雪摇摇头，“你也有点太冷淡了，吓到小朋友怎么办？”
  “「极道」又不是什么慈善组织，这种小孩子加入有什么意义？”燕知春继续板着脸对郑英雄说道，“别耽误我们了，我们还有正事要说，快走吧。”
  “我不走。”郑英雄一脸坚毅地说道，“我有不得不加入「极道」的理由……你们总不能看我年纪小就赶我走吧？我的记忆可比很多人的记忆都久！”
  “那也不行。”燕知春果断拒绝道，“可惜你来的不是时候，「极道」马上就要发生一件大事，由于前途未卜，现在我不会允许任何人加入了。”
  “大事……？”郑英雄一愣，“姐姐，如果有大事的话，我就更要加入了。”
  “什么？”燕知春感觉眼前这个小孩确实有点特别。
  郑英雄从自己的口袋中掏出一张皱巴巴的纸条递给燕知春，上面赫然写着一行字：
  “郑应雄，去找「因果」，她所选的路极有可能是正确的。往后时刻无论发生什么事情，都绝对不要选择成为「生肖」，再见。”
  燕知春看完缓缓皱起眉头：“这是谁的字？”
  “我的哥哥。”郑英雄说道，“他是这里的一只「人猴」，你认识他吗？”
第929章 瞎子的灯
  “一只「魔术师」人猴……？”燕知春有些疑惑地问道。
  “是的，魔术师。”郑英雄点头说道，“你果然认识，毕竟他和「因果」是朋友。”
  “你这小孩说话怎么怪怪的……？”燕知春有些疑惑地看向郑英雄，“什么叫「因果」……？”
  “我不需要知道你们的名字。”郑英雄又说道，“比如和你见面的瞬间我就知道你是「夺心魄」，这种能力对你们应该有用，你真的会需要我的。”
  燕知春听后微微一愣，她感觉眼前的男孩确实有点本事。
  她虽是「夺心魄」不假，可由于对「回响」的操控过于娴熟，甚至连巨钟都不能识别，却未曾想到被眼前的小男孩一语道破。
  燕知春脑海当中闪过一丝微不可见的灵感，她赶忙低下头问道：
  “小弟弟，你是如何得知我们「回响」的？”
  “我可以闻到你们身上的气味。”郑英雄说道，“每个人身上都有自己专属的气味，而你们所谓的「回响」也有对应的名称，区分每一个人身上的气味就是我的能力。”
  郑英雄就像在面试一样，滔滔不绝地向燕知春介绍着自己。
  燕知春听后慢慢眯起眼睛，通过一个人身上的气味来辨别「回响」，她从未听说过如此诡异的能力，可现在来看……这种能力不是正好吗？
  接着扭头看了一眼江若雪，似乎想要说些什么，可江若雪没懂。
  “呃……你这眼神……”江若雪愣了一下，“知春……你想收纳这个孩子……？现在这个节骨眼……？”
  “是的……”燕知春说道，“虽然现在加入「极道」和直接自杀没什么区别……但自杀也得挑选自己舒服的工具，是吧？”
  江若雪听后皱眉思索了一会儿，开口说道：“知春，我不是想否定你，但你能告诉我当所有的「极道」聚集时……究竟要做什么吗？”
  “我们……”燕知春听后语塞了一阵子。
  “我们为什么需要一个能够知道「回响」种类的小男孩加入我们？”江若雪又问。
  燕知春顿了很久，还是没有说出「我们要破坏巨钟和显示屏」。
  毕竟按照白羊当时在「缄默」里的说法，若是被上层知道了这个计划，一定会有人出面阻止，毕竟显示屏和巨钟的存在对上层也有利，他们不会允许这种事情发生。
  就算齐夏说青龙已经站在自己这一边了，可她还是不敢赌。
  青龙站在了齐夏这一边，可他会站在「极道」这一边吗？
  就算青龙能够保证齐夏的安全，也不见得会保证所有「极道者」的安全。
  但凡计划出了纰漏，和她关系交好的人无论是江若雪、周末还是老孙、童姨都会死。
  这场赌局太难下注了。
  毕竟燕知春和青龙有过一面之缘，那个疯子无论怎么说都不像是能讲道理的人……他会根据自己的喜好随意做出决定。
  “我不能说。”燕知春回答道，“若雪……但我真的有自己的考量，整个「极道」马上会进入耳聋目盲的状态，这个孩子会是我们所有人的「灯」，这简直是「列车难题」……他来，我们有可能活，但他自己会死，你会怎么选？”
  江若雪沉默了一会儿，看向了郑英雄。
  燕知春也知道这件事危机四伏，于是俯下身，双手放在郑英雄肩膀上说道：“小孩儿，我需要将情况提前和你讲明，如果你听完之后依然觉得自己想要加入「极道」，那我就尊重你的选择。”
  “不用说明情况了。”郑英雄摇摇头说道，“在这里最差的情况就是消失，我很多年前就已经做好准备了。”
  “你……”
  “「夺心魄」。”郑英雄叫道，“我刚才看到你进入了齐夏的房间……这个组织和他有关系吗？”
  燕知春没有回答，只是用深邃的目光看着郑英雄，不知在思索些什么。
  “你的气味告诉我我猜对了。”郑英雄又说道，“你可能不知道我的决心，他是你的「主」，也是我认定的「主」，我愿意对他俯首称臣，并且按照他的计划执行，就算我死在这条路上也没有关系。就算这个地方已经如此不堪了，但我有必须要去拯救的人，也有自己向往的「天堂」。”
  燕知春听后眨了眨眼，随后扭头望向江若雪，开口说道：“这小孩儿一直这样吗？”
  “别叫我小孩儿。”郑英雄说道，“我是英雄，我会保护大家的。”
  短短的自我介绍让燕知春哭笑不得。
  “知春，他比你想象中更成熟，因为他就是来自「玉城」的「种子」。”江若雪说道，“他经历过我们都未曾体验过的绝望。”
  听到「种子」两个字燕知春明白了什么。
  “难怪人猴会这么对你说……毕竟你背负着一座城市的希望。”燕知春点点头，随后一脸认真地说道，“小孩儿，你的「终极目标」是什么？”
  “我的终极目标是解放这座「牢狱」。”他说道，“如果可能的话，我想要让大家都回到正常的世界里去。不管是什么样的人……我都不希望他们在这里继续吃苦了，为了这个目标，我身边的很多人都留在了原地，但他们用最后的力气将我推了出来，所以我注定要死在前进的路上。”
  “好……”燕知春点点头，“现在你是「极道」了，我们的目标是保护这里，对接暗号是「极道万岁」，正常情况来说你需要用对接口号来和其他成员相认，但现在不用了，你马上就会见到他们的。”
  郑英雄看着燕知春，沉默了许久，缓缓说道：“好。”
  燕知春刚要结束谈话，似乎又想到了什么，开口问道：“英雄，你说你的记忆保存了很久……具体有多久？”
  “超过十年。”郑英雄说道，“但具体我记不清了，因为一开始我没有时间观念，所以也没有准确地记住时间。”
  听到这个回答，燕知春眉头一皱，问道：“那……大约十二年前的事情你记得吗？”
第930章 混乱人生
  “十二年前……？”郑英雄一愣，随后低下头计算了一下时间，“好像记得……”
  “那一年有什么奇怪的事情发生吗……？”燕知春问道。
  毕竟在她的记忆中，十二年前是第一次遇到白羊的日子，那时候开始整个「终焉之地」的格局开始发生变化了。
  如果想要知道自己曾经是个什么样的人，亦或是白羊究竟做了什么计划……只能询问记忆超过十二年的人才有可能得到线索。
  “「夺心魄」，不瞒你说……”郑英雄说道，“我认识的人当中没有任何一个能够保有这么长久的记忆，我在来到这座城市的时候，第一时间也询问了谁了解十二年前的事，可是这里没有任何人记得。”
  燕知春听后无奈地苦笑一下，是的……这是多么诡异的情况。
  十二年像是一道门槛，把所有人卡在了门外，齐夏明显是在十二年之前做过什么，可笑的是连他自己都不一定记得。
  只有极少数的人隐约知道从那时起，有什么大事开始发生了。
  “为什么你也要探寻十二年前的事？”燕知春又问道。
  “因为……大约从那时起，我开始永久地保存记忆了。”郑英雄回答道，这也是他第一次跟除了李思维和顾禹之外的人说出真相，“无论我多么痛苦，都没有办法忘掉这一切。我真的好想知道十二年之前究竟发生了什么事……”
  “等一下……”燕知春果断发现了什么疑点，“你……也是在十二年以前开始保存记忆的？”
  “是的。”郑英雄点点头。
  “你有见到过什么奇怪的「生肖」吗？”燕知春又问。
  毕竟在她的记忆中，她保存记忆的方法来自于白羊的纸条，可远在「玉城」的郑英雄竟然也在同一时间开始出现同样的情况……
  这样想来，是不是只要能够找到持续保存记忆十二年的人……就可以知道白羊的「针」分别都是谁？
  “没有。”郑英雄摇摇头，“连我们房间里的「生肖」都很少跟我讲话。”
  “英雄。”燕知春又叫道，“你们「玉城」的大洗牌，你是怎么逃过的？”
  “「大洗牌」……”郑英雄略微愣了一下，“你是指……”
  “我是说收集齐了「筹码」之后产生的大洗牌，你应该逃过了大洗牌才能保存记忆吧？”
  “这……”郑英雄摇了摇头，“「夺心魄」，我们城市从来都没有人收集齐过筹码，所以从来都没有什么「大洗牌」。”
  “啊……？”燕知春和江若雪同时怔了一下。
  一座上万人的城市，十二年来却没有任何一个人收集到足够的筹码，这是多么荒唐的一件事？
  只能说「玉城」终究是「玉城」，那里的人志不在此。
  “大约七年多以前顾禹哥哥回来的时候，将万财的「玉」变走了，并且告诉了我们关于这个「牢狱」的规则，他说不能有人收集齐这些「筹码」，否则会经历「大洗牌」。”郑英雄说道，“我也是在那一天，忽然闻到了远方一个「巨大的想法」，于是我……”
  “等等……”燕知春愣了一下，眼睛也瞪大了，“你刚才说什么……？”
  “嗯？”郑英雄扬了一下眉头，“我说我闻到了「巨大的想法」。”
  “不……”燕知春微微皱起眉头，眼神当中带着一丝狐疑，“你说顾禹七年之前回去的时候就告诉了你这地方的规则……？”
  说完之后她又扭头看向江若雪：“开什么玩笑……顾禹那么早以前就知道这件事，为什么几年之前又要来找我们问？”
  江若雪听后也愣了一下，似乎没明白燕知春要表达什么意思。
  “他是失去记忆了吗……？还是骗了我们？”燕知春问道，“但这样做有什么好处……？”
  “知春……你怎么了……？”江若雪说道，“你在说什么呢？”
  “你不觉得顾禹很奇怪吗？”燕知春又问道，“还是说这个叫英雄的小孩儿在说谎……？”
  “我有点听不懂了，顾禹他确实是七年多以前来找我们的啊。”江若雪答道，“你到底怎么了？”
  “什……”
  “你是不是又学白羊，很久没睡觉了？”江若雪一脸担忧地说，“该休息就休息一下吧……你的潜意识不如他强大，长时间不睡觉肯定会出问题的。”
  燕知春盯着江若雪看了许久，才缓缓吐出几个字：“开什么玩笑……？”
  “怎么？”
  “你说顾禹是七年多以前来找我们的……？”燕知春的眉头紧锁，“他明明是三四年以前来到这里的……你在搞什么……？”
  江若雪听后，脸上的担忧更甚了。
  “知春……你真的没事吧？”江若雪走上前去拉了拉燕知春的胳膊，“顾禹来的那阵子，我还叫你老婆呢，后来你发脾气不让我叫了，记得吗？”
  燕知春的瞳孔微微闪烁，感觉整个人都有些站不稳了。
  是的……顾禹在的时候，江若雪确实喊自己「老婆」。
  可那实在是太久远之前的事了！
  印象中只有江若雪刚和自己相识的那段日子才会喊自己「老婆」。
  “你说什么……”燕知春嘴唇颤抖着说道，“你是说……顾禹出现的时候……甚至连白羊都没出现？”
  “是啊……”
  “「夺心魄」。”郑英雄也在一旁叫道，“你身上的气味很乱，如果不马上冷静下来，精神很有可能会崩溃。”
  燕知春就像是完全听不到郑英雄说话一样，继续一脸惊恐地看着江若雪：“若雪……不对啊！”
  “怎、怎么不对……？”江若雪轻声说道，她用手不断捏着燕知春的肩膀，希望对方的情绪冷静下来。
  “这件事矛盾了啊！”燕知春说，“你还记得我为什么去找你吗？！咱们俩当时因为白羊吵架了……如果顾禹在七年之前出现……我们为什么会因为白羊吵架？！那时候白羊根本没出现，就算出现也是「人级」，可咱们俩是因为「极乐钱庄」吵的架啊！那是白羊的地级游戏！”
  “你……你别吓我啊……”江若雪皱着眉头说道，“咱们俩因为白羊吵什么架……？我知道那是你很重要的人，又干嘛为了他的游戏和你吵架啊？”
  “你……你……”燕知春不可置信地说道，“那我们是因为什么而吵架……？”
  “我刚才不是说了吗……”江若雪苦笑了一下，“你难道不记得我后来为什么不叫你「老婆」了？你当时发了很大的脾气，跟我说你不喜欢这个称呼。”
第931章 曼德拉效应
  “你叫我「老婆」……所以我发脾气？”
  燕知春低头思索了一下，居然发现这件事意外的合理。
  至少比江若雪提出「我和白羊你只能选一个」更加合理。
  江若雪一直都是个随性的人，没什么理由通过几句话将自己逼入进退两难的境地。
  相反自己是一个非常在意边界感的人。
  如果想要和江若雪交朋友，必须要提前划清边界感，毕竟她在见到江若雪时就曾说过——
  「我喜欢将丑话说在前面」。
  当时并没有说过什么「丑话」，为什么自己要说出这个观点……？
  “知春……你还好吗？”江若雪轻声问道，“你先坐下……有什么事情慢慢说。”
  她拉着燕知春到一旁，找到一把椅子坐下。
  而燕知春明显已经被自己的记忆打垮，她面无表情，整个人说不出的眩晕。
  “若雪……”她伸手拉着江若雪的手腕，指尖冰凉。
  “没事的……”江若雪说道，“知春……没必要害怕的啊，现在不是一切都还好好的吗？你还在这里，你也没有失去理智，只是有一些事情没有想明白……”
  燕知春知道事情并没有这么简单，这并不是「有些事情没想明白」这么简单。
  这种情况也曾经在白羊面前发生过，错乱的记忆开始天马行空的出现。
  白羊曾经和自己说过，无论是哪一种记忆，它们都是真实的。
  可如果一个人的记忆前后矛盾又出现了时间错乱，那它们依然是真实的吗？
  “我感觉我的大脑出了问题……”燕知春说道，“若雪，你可能不知道我有多么慌张，现在马上就是最重要的时刻，可不仅这个计划的领头人出了问题，连我也出了问题……我们两个混乱的人加在一起，简直……”
  “大脑能出什么问题？”江若雪苦笑了一下，“在这个地方我们连感冒都做不到，你还指望自己脑子有病啊？”
  “可……”
  正在三个人沉默间，一个人轻声敲了敲门。
  江若雪和郑英雄扭头看去，发现来者穿了一个脏兮兮的白大褂，像是医生扮相，他的手中还拿着两个有些变形了的罐头。
  “没打扰你们吧……？”男人说道，“我叫赵海博，现在是「天堂口」其中一个副首领……给你们送点吃的来。”
  屋内众人谁都没说话，只是静静地看着赵医生将两个罐头放在了桌子上。
  “呀……没想到这里有三个人。”赵医生伸手摸了摸郑英雄的头，被郑英雄躲开了。
  他有些尴尬地笑了笑：“没事儿，小朋友，一会儿我再拿个罐头。”
  屋内依然很安静。
  “那、那个，你们有什么需要帮助的尽管说。”赵医生有些不好意思地笑了一下，“我也算是保存了两次记忆了，记住的事情不少，有不明白的也可以问我，在这里大家就是要互相帮助的嘛。”
  江若雪和燕知春一言不发地盯着赵医生，且不说保存两次记忆，就算是保存了两年的记忆在这个屋子当中都得虚心请教，眼前人怎么会这么自信？
  赵医生也感觉气氛略微有些尴尬，于是问继续没话找话地说道：“我刚才听到你们说什么「大脑出问题了」……有事的话可以跟我说说……我对大脑还是略懂一点的……”
  江若雪盯着赵医生看了半天，轻笑一声开口说道：“如果你想搭讪的话现在不是时候，而且手段确实低端了一些。”
  “不不不……哎呀……”赵医生听后赶忙摆了摆手，“这和搭讪还是有点区别的……我既然已经成为这个组织的副首领了，肯定要和组织里的人搞好关系……”
  “不用了。”燕知春一脸冷淡地说道，“吃的也拿走吧，我们不是「天堂口」的成员，我也信不过你。”
  “啊这……”赵医生一脸尴尬地赔笑一声，随后说道，“我真的没什么恶意……关于大脑问题都可以跟我说一下，我以前是个脑科医生啊。”
  “脑科医生……？”
  这四个字终于引起了燕知春的兴趣，她扭头看了看江若雪。
  “脑科医生也不对吧……”江若雪疑惑道，“知春的问题看起来更像是神经性或是心理性因素……”
  “那也不妨碍和我说说。”
  赵医生毫不客气地拉来一把椅子坐下，他非常绅士地距离两个女孩两三米，保持了足够的安全距离：“就像我说的，咱们都是组织里的人，我能帮你们就尽量帮。”
  燕知春思索了一会儿，还是看向江若雪，毕竟对于人际交往这类事情江若雪比她懂得更多。
  一个无论如何都想要帮助自己的陌生人，在燕知春看来绝对居心叵测。
  “既然如此……问问也没关系。”江若雪说笑了一下说道，“反正人多力量大，说不定这位医生真的有好主意呢？”
  听到江若雪这么说，燕知春只能点点头，随后略带为难地开口说道：“赵医生，在说我的情况之前，首先要和你声明我不是疯子也没有臆想症，但我身上确实出现了一些匪夷所思的事情，这些事情让我看起来很像是个疯子。”
  “嗯……？”赵医生自问行医多年从未听过这种开场白，“小姐，你好像有点搞错了，我是脑科医生，不是心理医生……我只是想知道你的病症，你的精神状态对我来说通常没有那么重要。况且……判断一个人是否疯了，不能通过其自己的认知来作为参考依据。”
  赵医生的专业性让燕知春很快放下了防备，她点点头，说道：“你是对的。”
  她组织了一下语言，说出了一直困扰自己的窘境。
  “赵医生，我脑海当中的记忆似乎和别人都不相同，可我却清清楚楚地记得那些事情发生过。”燕知春咽了下口水说道，“就算这地方是一个充满「回响」的地方……我都想不明白这件事情的原理。”
  “这听起来不是「曼德拉效应」吗……？”赵医生眨了眨眼说道，“很正常，我小时候也记得一些很喜欢的动画片片段，长大之后发现只有我一个人看过，这只是大脑的一种自我修复手段。”
  “曼德拉效应……不。”燕知春摇摇头，“你说的情况我也见过，但那顶多都是一些记忆片段而已，和困扰我的事情根本没法比较。”
第932章 缝合的一生
  “那你所谓的「记忆和别人不同」是指什么呢？”
  “是指我的整个人生。”燕知春说道，“这并不是某一件事或者某一个细节的差异……而是许多年来混乱无比的差异……”
  “这……”赵医生听后低头沉思了一会儿，很快就皱起眉头，“在现实世界中我确实没有听过这种情况，但也不代表它没有办法解释。”
  “这也能用医学知识解释吗……？”
  “倒也不算医学知识了。”赵医生叹气道，“小姐，不管你相不相信，现在我们所有人脑海当中的记忆全都是假的。”
  “啊……？”燕知春和江若雪同时疑惑一声，“都是假的？！”
  “不不不……”赵医生笑了一下，“可能我说得太吓人了，但实际情况就是这样，看起来我们的大脑帮我们记住了很多事，它就像是个图书馆一样储存了我们许多记忆，但真实情况确实每个大脑在储存信息的时候都会出现误差，有一些不重要的信息，或者没有被我们观察到的信息，大脑就会下意识地忽略。”
  “误差……？”燕知春点点头，“那这种误差的范围有多大？”
  “只是一些很小的细节。”赵医生又说道，“有意思的是，这些记忆在我们重新提取的时候，大脑会按照上下文、前后逻辑等因素重新「编造」一番，从而使记忆变得完整。”
  “什么……？”燕知春微微愣了一下，“你是说大脑对残缺的记忆有「自我修复」的能力……？”
  “对，「自我修复」，这个词好。”赵医生笑道，“其实所谓的「曼德拉效应」，也正是人类的大脑根据现有信息、近些年发生的事对曾经的记忆不断改写，从而让许多人都认为自己的记忆出现了混乱，但其实这世界上绝大部分的人记忆都是错的，只是错的程度不同罢了。”
  “这太抽象了……”燕知春说道，“你的意思是所有的人都没有办法相信自己的记忆……这和疯子有什么区别？”
  “不不不……”赵医生听后连忙摇头，“小姐，你这观点反了，正是因为我们的大脑能够修复记忆，这才会保证我们没有变成疯子。”
  “怎么说……？”
  “嗯……我举个例子吧。”赵医生看了看身旁的罐头，开口说道，“我刚才清楚记得自己是从架子上将罐头取走的，但那个架子总共有五层，我只记得罐头在偏中间位置，却忘了它究竟是第二、第三还是第四层。这样你好理解吗？”
  “嗯。”燕知春点点头，“这我能明白，你只记得自己去取罐头了，却没有仔细记住罐头的位置。”
  “对。”赵医生笑道，“我的大脑有可能会在很久很久以后，当我回想起这件事的时候，告诉我这个罐头放在架子的第三层。可实际上这个罐头是否放在第三层并不重要，它只是为了让这段记忆变得完整罢了。这就是我们的大脑赐予我们的「理智」。”
  “我还是有些不懂……”燕知春缓缓皱起眉头，“若是我的大脑没有修复这一层架子的信息，会出现什么后果吗？”
  “当然。”赵医生回答道，“就拿计算机来比较，假如我们的大脑是一台精密的计算机，若是丢失了架子的位置信息，大脑每当回忆起这件事的时候，只会告诉你「你是从虚空处取下罐头的」，因为你没有去记详细位置，你的大脑也没有去记，如果它不能编造一个合理的理由，就只能告诉你那是「虚空」或是「未知」，听起来就像是一个出了bug的电脑游戏。如果每次读取这样残缺的记忆，那你才会感觉自己疯了。”
  赵医生的例子非常浅显，让燕知春明白了「记忆修复」原理的同时，甚至还明白了一些发生在自己身上的事。
  “我好像懂了……”燕知春说道，“因为我的记忆有大量的空缺之处，所以大脑为了让我自己不疯掉，把这些记忆强行的缝合在了一起，虽然看起来非常混乱，但至少让它合理了……否则我只会回忆起自己在「虚空」不断地穿梭……”
  她慢慢眯起眼睛，因为在记忆中青龙好像说过类似的话，可谁也没想到青龙这种疯子居然会随口说出真相。
  “估计也只能这么解释了吧……？”赵医生说道，“虽然我不知道你身上具体发生了什么，可是「记忆混乱」是完全有可能的，尤其是一些细节……”
  “已经不是「细节」的问题了。”燕知春打断道，“赵医生，你听过最夸张的修复是什么程度？”
  “我倒是见过有人直接忘记家人存在的。”赵医生说道，“大脑能够修复什么样的记忆，完全取决于本人的需求。一些创伤后遗症也会导致大脑将痛苦的回忆直接「修复」掉，原理上都是一样的，我们每个人的大脑都是「活」的，它会根据不同的情况、亦或是本人不同的状态来进行修复。”
  燕知春这才感觉眼前的医生能力确实出色，只可惜自己一开始轻视了他。
  “原来如此……”燕知春听后点点头，“谢谢你……赵医生。”
  如今她感觉自己好像将那些混乱的记忆全都串联了起来，包括在白羊办公室发现自己尸体的那一次……
  那时的白羊说出的一句话又让她在意起来：
  “你怎么现在就……？”
  按理来说，自己当时因为某些原因，更早的被「复制」了，这导致自己看见了自己的尸体，并且超出了白羊的预料，所以对方才会说出这句话。
  不仅这句话让人感觉到奇怪，白羊当时接连几次说出「这里什么都没有，你看错了」也很蹊跷，那里明明有尸体，白羊又为何要说出这么荒唐的谎言？
  他毕竟是白羊啊。
  仔细想来，这应当也是他想要传递给自己大脑的一种暗示。
  可惜这种暗示并没有生效，因为看见自己的尸体实在是让人印象深刻。
  就算她没有记得那房间里任何其他的东西，也会记得自己的尸体趴在那里，所以大脑并未对这个场景进行修复。
  “我若是能够正常修复，则会将记忆串联起来……”燕知春喃喃自语地说道，“若是不能修复……就会感觉自己「晃神」了一下……一定是这样……”
  殊不知在几人聊天之时，楚天秋正倚靠在门外，听着屋内的谈话若有所思。
第933章 解决了？
  “知春。”江若雪仍然面带担忧，她拉着燕知春的手说道，“你之前也说过你经常会晃神，白羊到底把你的记忆怎么了？”
  “这很难说……”燕知春回答道，“我也只能靠猜测，毕竟现在世界上已经不存在「白羊」这个人了，我没有办法去问他原由，就算我能够找到他，他也绝对不会跟我说出实话……”
  “所以你混乱的记忆……”江若雪说道，“就只能这样认命了吗？”
  “我会找到答案的……”燕知春说道，“况且我感觉有同样遭遇的人不止我一个……只是不知道其他人是否也会「晃神」，我距离白羊最近，可能受到的影响也最大。”
  “这也怪我，和你在一起这么久，居然没发现你说出来的话有什么问题。”
  “因为粗看确实没有问题。”燕知春叹了口气，“只有将所有的事情细细拆解开……我才能发觉不妥，这和你没什么关系……”
  江若雪听后又看向赵医生：“这位医生……知春这种情况会有什么解决办法吗……？”
  “解决……办法……？”赵医生略微一愣，“小姐，我可能说得不太清楚……从专业性的角度来看，大脑已经将这件事「解决」了。”
  “你是说……”江若雪略微不可置信地说道，“那些修复过后的记忆就是大脑选择的解决方案？”
  “对。”赵医生点点头，“正如我所说每个人的大脑都是「活的」，它经过自己的判断之后已经将这件事完美的处理好了，这些处理都是发生在每个人潜意识中的，并不受我们每个人的控制，只不过这位小姐的情况确实有点罕见，我从没见过这么强大的潜意识，这导致大脑的修复程度超过了一般人的认知。”
  燕知春听后皱着眉头揉了揉自己的额头，这件事说起来真是有点太过巧合了……就连自己「锻炼潜意识」的方法也是跟白羊学的。
  虽然白羊并没有对她有过什么训练潜意识的要求，但燕知春总是会下意识地学习白羊，也尽可能地忘记自己是个「人」，她也会选择长期不进食、不休眠，日复一日只想变得更强。
  那自己的大脑会不会受到这种潜意识的影响，从而进行了正常人类没有办法做到的「修复」？
  “一种超越人类大脑的自我修复……”燕知春低声喃喃，“也就是说我记忆中的事情大多都是真的……但是时间线是假的？一旦涉及时间线部分，那大脑就会伪造记忆来让它变得合理。”
  “我虽然没有经历过，但应该就是这样。”赵医生点点头，“这在我看来是大脑在保护你，所以不需要如何「解决」，也不需要去探求「真相」，否则到最后受伤的还是你自己。”
  “我知道了……”燕知春眯着眼睛回答道，“但愿我真的能控制住自己的好奇心……”
  “门外有人。”郑英雄忽然开口说道。
  “有人……？”燕知春往门口看去，可那里空空如也。
  众人愣神的功夫，江若雪当机立断起身走到门口探出头去，却只看见一个人影从走廊拐角处闪过，快步离开了。
  那人明显已经走出十多步的距离，看起来在郑英雄说出「门外有人」之前就已经选择离开了。
  “是谁？”燕知春问道。
  “不知道。”江若雪缩回身体，“已经走出老远了，有可能是路过吧？”
  “是个迷惘的人。”郑英雄说道，“他没有什么恶意，但却非常迷惘。”
  江若雪和燕知春都看向这个神神叨叨的小孩，不知道该说些什么。
  “呀……这个怪我。”赵医生站起身来说道，“最近「天堂口」有点动荡，来来往往的好多人我们都不熟悉了，可能还得加强一下巡逻，我会去跟张山讲一下。”
  “没关系。”燕知春说道，“天亮之后我们就不在这里了。”
  “啊……？”赵医生愣了一下，“也别啊……「天堂口」还是挺好的，这里会有吃的喝的，也有人一块照应……你们可以留下来看看的呀。”
  二人再一次没有答话，毕竟要解释起来需要费的口舌太多了。
  “「离析」是什么意思？”郑英雄又忽然开口问道。
  “哎……？”赵医生微微一愣，“什么「离析」……你这孩子怎么……”
  他未曾想到一个看起来七八岁的小男孩居然会准确无误地说出自己「回响」的名字。
  “「离析」是用来「分析」什么东西的吗？”郑英雄好像不太确定这个两个字的意思，这超出了他所学习的知识，只能略带试探地问道，“还是说用来……「解释」什么东西？”
  “应该是用来「分解」什么东西。”赵医生回答道，“可你怎么会知道这个名字？”
  郑英雄没有回答，只是来到燕知春身旁，拉了拉她说道：“我们会需要这个人的。”
  “什么……？”燕知春微微一顿，“你……”
  “我嗅到了你的「想法」。”郑英雄说，“这个想法在你脑海当中盘踞太久了，现在已经根深蒂固，也能清清楚楚地传到我的脑海中，你的「想法」实现起来应该有点难度……你会需要「离析」的。”
  “你知道了我的想法……？”燕知春对这种情况闻所未闻，“就算我什么都没说你也能知道？”
  “是，但我只知道大概的想法，不知道细节。”郑英雄说道，“但……「夺心魄」，有了「离析」之后你计划会更加顺畅，这也是为了组织着想，你不考虑试试吗？”
  燕知春思索片刻，开口问道：“「离析」具体指什么？”
  “嗯……大概就是我能将一些东西分解成沙子或者碎片。”赵医生回答道，“你们呢？你们也「回响」了吗？你们的能力是什么？”
  赵医生至今还以为这是一场能交到新朋友的谈话，可殊不知三人心里各有想法，都在盘算着下一步的行动。
  “原来是「分崩离析」的「离析」……”燕知春低声说道，“这样看来……有你加入也不错。”
第934章 懦弱者
  赵医生听完这句话后先是一愣，随后面色为难地站了起来，似乎有点疑惑：“什、什么意思……「加入」？你们是个什么组织吗？”
  他本想到每个房间看一看，巩固一下这个组织的人际关系，可未曾料想其他组织潜入进来了，还准备在这里直接招揽他。
  “现在已经没必要把「组织」的概念看得这么重要了。”燕知春说道，“这位医生……你想出去吗？”
  “出去……？”赵医生一愣，“我、我当然想啊……”
  听到赵医生如此果断的回答，燕知春知道摆在自己眼前的仅有两条路。
  现在「极道」总人数未知，大多数人的能力未知，想要带着如此多的未知因素去破坏显示屏和巨钟自然不是件易事，可如果有着能够将物品瓦解的赵医生，这个亡命计划有可能会再提升一些缥缈的成功率。
  这便是第一条路，难点在于需要拉赵医生这个「天堂口」副首领加入「极道」。
  但这同样也存在致命问题，由于「极道」已经长时间没有纳新，现在所有的成员都是老成员，这不仅说明他们能力优秀，更说明他们值得信任。除了加入「极道」只有几个轮回的潇潇之外，剩下绝大部分人都可以算是较为资深的「极道」，与这些人一起执行任务能有不小的安全感。
  如果将如此重要的任务交给赵医生，一旦他临阵脱逃，虽说任务不至于失败，但也会大幅动摇军心。
  所以保持现状就是第二条路。
  “小姐，你怎么忽然问这个……？”赵医生开口说道，“这里的人估计大部分都想逃出去吧。”
  燕知春看向江若雪，随后轻声开口问道：“若雪，如果发动「因果」，能不能要求对方必须按照我说的做？”
  江若雪听后苦笑一下：“知春……要求对方按照你说的做，这听起来哪像是「因果」，分明是「夺心魄」。”
  燕知春知道江若雪所说的没什么问题，就算是「因果」，也只能确保对方加入「极道」，可对方加入「极道」之后每一个细节的决定却都取决于对方自己的想法，并不能通过「因果」来直接控制。
  就算她真的让赵医生加入了「极道」，赵医生也还是有可能临阵脱逃。
  “既然如此……还得靠你自己选。”燕知春看向赵医生，“我现在有一个能让所有人不再受轮回之苦的方法，你想要去试试吗？”
  “什么……？”赵医生明显一愣，“让所有人不受轮回之苦……？”
  “对，只要你能答应帮我办件事，解放所有人的几率将会大大提升。”燕知春说道，“机会摆在你眼前，现在只要你的一个选择。”
  “这……”赵医生听后微微一愣，“我来选……？要我做什么啊？”
  “我需要你帮我破坏一个大型设备。”燕知春回答道，“具体是什么现在不能说，但你明天早上需要跟着江若雪一起出发，到了任务地点之后我会告诉你怎么做，可以吗？”
  赵医生谨慎地眯起眼睛，感觉情况有点奇怪：“要破坏一个东西，但是不能说……是什么很重要的东西吗？”
  燕知春深叹一口气，回道：“差不多。”
  “难道是某个「生肖」游戏的设备吗？”赵医生又问。
  “也……差不多。”燕知春回答道，“所以这条路有点危险，但你的能力恰好跟这次任务契合，所以想问问你愿不愿意当这个救世主，当然如果不愿意的话……”
  赵医生听后神色明显动容了一下，他知道自己的几斤几两，在这种地方能够苟活就已经不是易事，现在居然有人说自己是「救世主」？
  等一下……「救世主」这个词怎么这么熟悉？
  几人正说着话，门口又走来一个身影，那身影怯生生地往门里看了看，随后轻声叫道：“赵医生……？”
  众人扭头望去，来者个子不高，头发乱糟糟的。
  “韩一墨？你来的正好……”赵医生说道，“有件事可能你会愿意参与……”
  韩一墨听后微微一笑，他当然想参与，路过门口的时候他正巧听到「救世主」三个字。
  他知道自己作为主角的任务要来了。
  可燕知春的表情瞬间冷淡了一下，略带怀疑地说道：“刚才在门口偷听的人是你吗？”
  “什么？偷听……？”韩一墨立刻摇头，“怎么可能啊，我是看赵医生送食物的时候，在你们这里待了很久，所以来看看他有没有事。”
  “不是他……”郑英雄也在一旁说道，“那个人的气味非常强大，没有这么懦弱。”
  “懦、懦弱？！”韩一墨一听就来了火气，小说中的主角可不能被人说懦弱，“你这小孩不懂不要乱说啊！你说谁懦弱啊？我手上人命一大堆呢！”
  郑英雄淡淡地看了韩一墨一眼，像是在看一个比自己还要小的孩子。
  “别吵别吵。”赵医生连忙打圆场说道，“大家都是自己人，小姐……”
  他看向燕知春，随后带着笑容问道：“我跟韩一墨兄弟同生共死挺久的，你要不要也带他去？这样我有自己能信得过的人，他去我就去。”
  燕知春倒是见过韩一墨一面，当时她第一次来到「天堂口」，这男人便召唤出一把漆黑色的巨剑在房间之内乱杀，像极了玄幻故事中的修仙者，说不定有着什么罕见的「御剑」能力，若是有这么强横的能力加持，说不定破坏的成功率会更大。
  那一天，自己的身上还莫名其妙地多出了一锭金元宝。
  燕知春刚要开口说话，却为了保险起见先将目光看向郑英雄。
  郑英雄心领神会，提起鼻子轻轻一嗅，隔了几秒之后说道：“「招灾」。”
  “招灾……？”
  燕知春微微一愣，并不理解「招灾」是怎么和「御剑」联系到一起的。
  但是在「终焉之地」行走这么久的经验告诉她，「招灾」这种能力听起来就不吉利，宁可不用也不能冒险，于是也只能回绝道：“「招灾」就算了。赵医生，他要是跟着的话，你也别去了。”
  “哎哎哎？”韩一墨立刻往前走了一步，“这叫什么话啊！我的能力很强的……刚才没有跟你说吗？！我手上人命无数啊！”
  “免了。”燕知春说道，“我不可能拿这么多人的命押在「招灾」身上，若是赵医生愿意自己去，我欢迎，但你们俩一起就算了。”
第935章 人造的果
  燕知春的语气非常强硬，这并不代表她对韩一墨有什么偏见，仅仅是对于「招灾」。
  在这片土地上每个人的「回响」都有副作用，可未曾见过哪个人「回响」的名字就是副作用。
  「极道」七年以来所有的努力都是为了这一刻，在此时将一个「招灾」加入队伍无论怎么想都太离谱了。
  “我……我自己去……？”赵医生一愣，“虽然我挺想帮你们的，但不管你们是什么组织，组织里有多少人……毕竟一个我信得过的人都没有啊，你也得为我考虑考虑吧？”
  “那就算了。”燕知春说道，“谢谢你，赵医生，你已经帮了我很多了。期待下次合作吧。”
  “这……”赵医生听后也只能叹了口气，“也行吧，毕竟咱们只有一面之缘，我也只能说尽力了。”
  “就是！”韩一墨插话道，“老赵，咱们别理她们，不知道一个个配角到底在自信什么。”
  燕知春和江若雪只感觉刚进来这个年轻男人疯疯癫癫，连续说了几句话却没有一句正常的。
  “好好好。”江若雪连忙点头道，“我们都是配角，就你是群演行了吧？”
  “你知道就好。”韩一墨说完之后感觉不太对，“谁他妈是群演啊？”
  “怎么着？不是群演，是灯光师吗？”江若雪又问。
  见到她伶牙俐齿能言善辩的样子，韩一墨抿了抿嘴唇，只能一脸怒气地背过身去：“老赵，别理她，反正齐夏回来了，此处不留爷自有留爷处，我只能说莫欺少年穷，看不起我无所谓，早晚我让她们全都后悔。”
  “齐夏……回来了？”燕知春听后微微一顿，“你们也和他认识？”
  “怎么，现在知道怕了？”韩一墨说道，“我们不仅和他认识，还是一个房间里的队友，齐夏就是我的「引路人」，也是我的「救世主」。”
  燕知春感觉这个说法有点意思。
  毕竟齐夏就是白羊，而白羊也是她的「引路人」和「救世主」。
  既然如此……韩一墨难道是齐夏安插的另一根「针」？
  他如此疯癫，说明他是资深的「回响者」。再加上他的能力和「替罪」一样，如同招摇过市一般一直挂在显示屏上，难道是自己小看了「招灾」的能力吗？
  “和齐夏一个房间……？”燕知春听后，心中冒起了一个大胆的假设，她赶忙叫住二人，开口问道，“请问你们房间的「面试游戏」是什么？”
  “面试游戏……？”赵医生回忆了一下开口说道，“好像是叫说谎者、雨后春笋，还有一个叫什么来着……”
  “天降死亡……？”燕知春试探性地问道。
  “对！”赵医生点点头，“你怎么知道啊，听别人讲过吗？”
  燕知春瞬间想明白了这一层关系……
  张强并不是消失了，而是一直都「困」在齐夏的房间中，难怪他会说张强永远都晋升不了……
  这个房间就算所有人都消失了，齐夏也永远不可能消失。
  更何况自己和白羊初遇时，白羊就说过，他房间里的每一个队友都是精心挑选的，这既能保证张强「永不晋升」，又能保证他「永远安全」。
  如此说来，眼前的疯癫男人比自己更像「针」，他老早就被齐夏选为了队友，是他操纵下的一颗棋子。
  “仔细想想，那个叫齐夏的人……”江若雪在一旁轻声插话道，“他房间里的人都有点意思嘛，除了眼前这俩……还有那个奇怪的「极道者」林檎，以及能打死潇潇和罗十一的纹身男人。这些人居然全都是闻所未闻的「回响者」。”
  “还有那个一直想给我介绍对象的陈俊南……”燕知春脸色无语地说道。
  “介绍对象……？”江若雪顿了一下，随后笑道，“这是什么奇怪的动机？”
  燕知春没有接话，只是叹了口气：“果然……自从齐夏带领房间内的人踏入这片土地开始，整件事就开始有条不紊地向前推进着。真是恐怖……”
  “什么？”江若雪似乎没听明白。
  “若雪，我觉得你说得是对的。”燕知春说道，“我们现在正在发生的事，其实在很久以前就已经注定好「因果」了。”
  “这可是我的人生格言。”江若雪笑了一下，“怎么，你也觉得有道理吗？”
  “你是「因果」，所以你能强烈的感受到这种状态。”燕知春说道，“但实际情况是有人用了极其漫长的时间来促成这场「因果」，这一切不是天注定的，而是人注定的，他将自己的输面尽可能地减到最小。”
  “你是说……”江若雪明白了过来，“那个人就是……他……？”
  “嗯。”燕知春点点头，对着赵医生和韩一墨说道，“既然我们现在出现在这里，也算是一场奇妙的缘分，明天你们俩要跟我一起行动吗？”
  “哟……”韩一墨冷笑一声，“爽文是吧，打脸来的这么快？现在知道求我了，也不是不行。毕竟你们总有一天会知道谁是真正的主角。”
  江若雪听后苦笑一声，随后伸手扶了扶额头：“你真的好奇怪……你以前是做什么的啊？”
  “我是写小说的。”韩一墨说道，“这里的一切都能用小说里的知识解释，所以和你们相比，我更加了解这里。就算你们今天没有拉我加入也一样，我早晚会成为真正的「救世主」的。”
  江若雪顿了半天，缓缓开口说道：“行……”
  韩一墨轻哼一声又说道：“不过……刚才只听你们提到「救世主」，可你们到底需要我做什么？”
  “我只能说……一旦明天你们俩参与了行动，那你们就有可能成为真正的「救世主」，这里所有人都会记得你们的壮举。”燕知春扭头看了看窗外的天色说道，“你们一个是救死扶伤的医生，一个是想要成为救世主的作家，或许你们比谁都适合这个工作。”
  “哈！”韩一墨一听就来了兴致，“你早这样讲多好啊！”
  “等、等一下子……”赵医生感觉这段话有点问题，“小姐，如果你把这个工作都交给我们两个人，那你们组织存在的意义是什么啊？你们不干活的吗？”
第936章 十八里列车
  “我们还有第二个任务。”燕知春回答道，“你们跟我们相比，这个任务算是非常简单了。”
  “简单……？”
  赵医生听后仔细思索了一下，不管是要自己去破坏什么东西，确实都算简单。
  “也对……”他点点头，“只要是个「物品」……那就问题不大，要是有危险的话，韩一墨兄弟还能保护我。”
  “保护你？”燕知春扬了一下眉头，“不必，到时候会有数量庞大的人一起保护你，每一个都要比「招灾」强。”
  “不是……”韩一墨听完之后又皱起了眉头，“你到底什么意思啊？让我去还是不让我去啊？”
  “当然让你去。”燕知春笑道，“毕竟是我最相信的人让你去的，就算你是「招灾」，也一定有你存在的道理。”
  “我还是觉得怪怪的……”韩一墨叹气道，“算了……明天你过来叫我们俩啊？”
  “我去叫你们。”江若雪说道，“今晚放心休息吧。”
  送走了这两个属于「极道」的外聘人员之后，燕知春才面无表情地低下头，今天发生的事似乎太多了。
  虽说已经到了最后时刻，可是她脑海中未知的事情还有很多。
  比如白羊为什么要布这么大的局？
  比如毁掉巨钟之后会发生什么事，众人真的能够登上「列车」吗？
  「列车」的定义本身就很虚幻，它无影无形，却又似长廊般深邃。
  它会在「终焉之地」开启无数个门，可任谁也看不见「列车」究竟在哪。
  这种诡异的东西，居然能够供众人随意进出。
  燕知春如今唯一担心的便是「列车」的规模是否会过于庞大。
  按照已知的条件来看，由于其呈现走廊状，两侧都是木门与房间，「列车」的长度有可能会超出自己的想象。
  按照白羊所说，不仅「参与者」会在每个轮回的第一天从「列车」上走出，所有的「生肖」也会居住在列车上。
  这座城市当中的「参与者」差不多一万人，按照每九个人一个房间来算，至少需要一千一百多个房间。
  这世上不会有任何一辆列车拥有如此大的规模，若是每座城市都有一万人，那五座城总共需要五千五百余个房间。
  更可怕的是每个房间都有三个「面试生肖」，就算它们每次都会死，不需要住的地方，人数也达到了惊人的一万六千余人。
  再算上差不多上千个主持游戏的「人级生肖」，几十个「地级生肖」，十余个「天」，四个「神兽」。
  那「列车」总共会有大约六千个房间吗？
  按照所有的房间分布两侧，每个房间直径三到四米来看，列车的长度大约是三千个房间的直径，最少也要达到九千米，最多会达到一万两千米。
  一个长度超过九公里的庞然大物，一直都在「终焉之地」盘旋或停滞，却没有任何人见过它。
  如此说来……「列车」的原理究竟是什么？它到底停在哪里？
  “我差点忘了……上面还关押着无数「蝼蚁」……”燕知春心中暗道。
  她的面色很快就凝重起来。
  本以为「极道」已经是非常庞大且成熟的组织。
  可就算他们有忠心耿耿且能力强大的几百号人，并且都能够运气极好的杀进「列车」，所要面对的也依然是千军万马。
  他们要在细长的、九公里的长度内绕开一切敌人抓紧以最快的时间汇合，最后还要找到「黑羊」，这无论怎么想都太难了。
  “羊哥……”燕知春心中暗道一声，“你最好已经替我们铺好了路……我现在已经没有办法回头了。”
  郑英雄在此时鼻尖微动，似乎感受到了什么，扭头看向了燕知春。
  江若雪虽说不能感受到燕知春的想法，但也能从对方的表情看出来事情有些不妙，于是轻声问道：“知春……你明天不现身吗？”
  “第一个任务我去不了。”燕知春说道，“齐夏让我和他一起去参与「地龙」的游戏。”
  “这是必须的吗……？”江若雪有些不解地说道，“他身边能人异士不少，有必要点名让你和他一起吗？”
  “这我不好说。”燕知春摇摇头，“但就算他不提，我也想和他一起参与一次游戏。”
  “为什么？”
  “第一，这么长时间以来，我都没有真正意义上成为过他的「战友」，这可能是我唯一一次，也是最后一次机会。”燕知春说道，“只有成为了他的「战友」，我才能真正意义上的相信他。”
  “好吧……”江若雪似乎明白了燕知春的执念，她在这么久的时间里一直都把自己看作一条忠心耿耿的狗，现在只缺一个能够和白羊并肩作战的机会。
  就算只是在一场游戏中，那也算是对方的「战友」了。
  “第二……我想知道齐夏到底算不算「全盛状态」。”燕知春又说道，“他让我们明天一早执行计划，可我觉得不行……”
  “不行……？”
  “我决定将计划修改到下午。”燕知春说道，“也就是在我参与「地龙游戏」之后，你和周末有一上午的时间将团队集结，但不要开始行动，一切都听从我的指令。”
  燕知春自然有自己的考虑，毕竟按照白羊的说法，他们要在破坏巨钟和显示屏之后进行躲藏，随后分别前往八个地点潜入「列车」。
  如果一大早就破坏掉这些设备，必然会惊动上层，众人有可能要逃亡一天，死亡概率极大。若是能在下午或者傍晚时进行，或许在破坏之后就可以立刻前往那八个「生肖」的地点，两个计划将无缝衔接。
  但这一切的前提，都是齐夏真的有能力应付接下来的事。
  江若雪听后慢慢皱起了眉头：“知春……都已经这个时候了，你要忽然推迟计划……？这会不会和「他」安排好的不太一样……？”
  “将在外，君命有所不受。”燕知春说道，“我没有其他办法了，齐夏的状态很不对……若我不能确定他有接手这个计划的实力，我只能保住「极道」，否则我们跟飞蛾扑火没有区别。”
  江若雪思索良久，最终点了点头：“好吧……”
  “今晚你也不要待在这里了。”燕知春说道，“你去找周六吧，告诉她是时候了。明天你和她一起行动，所有的指令我都会下达给她。”
第937章 只能微笑的人
  楚天秋在一间教室门前静静地站了一会儿，足足几分钟之后，才伸手敲了敲门。
  “请进。”
  一个女生的声音从门里传出，让楚天秋整个人都略微发怔。
  他伸手缓缓推开门，看到了门内之人的身影。
  这一眼却恍若隔世。
  她穿着一件便利店的工装T恤，头发随意地扎着，正瞪着一双大眼睛看向自己。
  楚天秋的眼神闪烁了一下，随后嘴角露出一丝苦笑。
  已经有多少年没有见到过这张面孔了？
  她的脸颊不再干瘪、眼睛不再无神、手指不再枯萎，甚至连衣服也干干净净。
  她不再是疯癫的怪物，反而是个活生生的人。
  「生生不息」，一个多么霸道又诡异的能力。
  它可以扯碎一切离别，蹂躏一切感情，凌驾于所有规则之上，随后再让一切离别重新开始。
  这一瞬间楚天秋感觉自己好像回到了刚刚来到这片土地的时候，若不是他能感受到自己脖子上挂满的眼球，此时便已算是穿梭了时间。
  只可惜这个鬼地方的时间从来都不会倒退，反复穿梭的只有一条条鲜活的生命。
  眼前看起来瘦弱的女人，有着正常「参与者」从未有过的经历，她不仅担当过众多「参与者」的首领，又做过「生肖」和「原住民」，她背负过所有人的信任，也吃过所有人都没有吃过的苦。
  如今她好端端地站在这里，就像一切都没发生过一样。她的眼神也在此刻清澈如水，仿佛第一次降临。
  “您有什么事？”女孩问道。
  话罢，她看向了楚天秋的装扮，随后表情略带怪异地说道：“您这是……”
  “我是这里的首领，叫楚天秋。”楚天秋将手中的罐头和矿泉水放在桌面上，随后说道，“以后……还请多多指教了。”
  “首领……”
  “你……”楚天秋刚要说话，却又感觉冒昧，只能苦笑着摇摇头，象征性地问道，“你叫什么名字？”
  “文巧云。”
  “文……巧云。”楚天秋点点头，“真好……”
  文巧云感觉眼前的男人有点奇怪：“什么「真好」……？您为什么这副打扮……？”
  “你说这些东西吗？”楚天秋伸手抚摸了一下挂在脖子上的眼球，“这是所有人的希望吧。”
  “希望……？”文巧云从未听过这种说法。
  “原先我也有我的希望。”楚天秋说道，“只可惜我的希望在这些眼睛的注视之下，一点点消失殆尽了。现在我要让他们和我一起重新见证这片土地上的另一条路。”
  “你真是个奇怪的人。”文巧云说道，“你看起来很像一个坏人，可是交谈起来却并没有感觉到恶意。”
  “我确实不是什么好人。”楚天秋缓缓走到文巧云旁边的椅子，屈身坐了下来，“巧云，在这片土地上，太过善良的人都不会有好下场。历史已经无数次地向我们证明了这一点。”
  “什么……？”文巧云微微一怔，“不过……这真的是好奇怪的感觉……咱们明明是第一次见面，可你叫我「巧云」的时候我却感觉很熟悉。”
  夕阳诡异的鲜红色余晖映照在文巧云的脸上，让楚天秋的脑海中瞬间闪过无数画面。
  自己辅佐过、迷惘过、深爱过、又亲手杀死过的人。
  众多画面在自己脑海中缠绕交织，可这些画面最终还是被鲜血染红了。
  “巧云……你不该回来的。”楚天秋低下头说道。
  “回来……？”文巧云微微一怔，很快明白了过来，“首领，你以前就认识我吗？”
  “我……”
  “之前我就猜测过。”文巧云笑着说，“我不可能无缘无故地忽然出现，我是不是丢失过记忆？”
  “或许是的。”楚天秋点点头，“这里每一个人都会丢失记忆，只不过你比其他人丢失的更多。”
  “果然，我们之前应该是很好的朋友吧？”文巧云又问道。
  “算是。”楚天秋喃喃地回答道。
  “那……为什么你要说我「不该回来」？”文巧云苦笑一声，“我们如果曾经是很好的朋友，你不是应该很期待我回来吗？”
  “因为我亲手杀了你。”楚天秋回答道。
  “嗯……？”
  “我把你在我面前活活勒死了。”楚天秋抬起头来，面色绝望地回答道，“你的存在，是我还是「人」的唯一证据。”
  “我不太懂……”
  “本以为亲手杀死你，我便可以成「神」，我却没想到这条路如此的艰难。”楚天秋一脸惨淡地笑着，身上血气扑鼻，“谁知道齐夏居然有更加惨烈的方法……他甚至使用了一个正常人类都做不到的方法来舍弃「人」的身份。”
  文巧云越听越觉得眼前之人有些疯癫，可她也不知道该如何开口。不管是楚天秋的外形还是说出口的话，无一不透露着「危险」的气息。
  可文巧云心中总有个声音，告诉她眼前的男人并不是坏人，他身上还有正常人都不曾有过的无助。
  “看来「精神世界」才是我们做为人类的标志……「感情」根本就不是。”楚天秋惨笑一声，“我以为最惨烈的「成神」方法，对他来说却仅仅入了门。”
  文巧云听后顿了半天，伸手拍了拍楚天秋的肩膀，说道：“当一个「首领」很累吧……？如果有需要我帮忙的地方，也可以尽管和我说。”
  “巧云……这个鬼地方到底如何才会放过我们？”楚天秋说道，“亲手杀了爱人都不够吗……眼睁睁地看着爱人受了十几年的苦也不够吗？”
  “爱人……？告诉我……”文巧云似乎想起了什么，眼色动容了一下说道，“你在杀死爱人的时候，都在想些什么？”
  楚天秋沉默半晌，开口答道：
  “我想让她解放，想让她出去。”
  “你……”
  “我想成神，也想让所有人出去。”
  “怎么会这样想呢？”文巧云说道，“难道你不想出去吗……？”
  “我……”楚天秋听后慢慢低下了头，“我出去之后……立刻就会死，就算是在这里的每一天，我也头痛欲裂，永不得安宁……我没有办法入睡，更没有办法感觉到悲伤……”
  他露出惨淡的笑容再次望向文巧云。
  “巧云……无论是悲伤、难过、无助还是绝望……我只能露出笑容啊。”
第938章 我要你死
  楚天秋话音一落，那挂着微笑的脸上便流下了泪水。
  他整个人咧开嘴笑着，眼泪如同滚珠般滑落。
  文巧云面色不忍，微微皱起眉头，走上前去轻轻地拉住了楚天秋的手臂：“不哭……”
  楚天秋盯着文巧云，表情复杂至极。
  “所以我走不了。”楚天秋轻轻地推开文巧云的手，“整片「终焉之地」的「参与者」有几个人像我一样，在进来之前生命就进入倒计时了？”
  “是绝症吗？”文巧云又问道。
  “脑瘤。”楚天秋回答道，“只有在这个能够无限轮回的地方，我的寿命才会有效延长。这世上的医疗手段没有任何一种能够救下我，唯有这片诡异的大地才行。”
  楚天秋的话掷地有声，文巧云猜测他可能没有说谎。
  “无限……轮回……？”文巧云大脑快速转动，差不多将整件事复原了。
  怪不得自己感觉眼前的男人无比的熟悉，难道他说的「爱人」就是……
  文巧云无论如何都想不明白这件事。
  就算眼前的男人如此疯癫了，但也能看出他长得颇为清秀，身上的衣服看起来也很名贵。
  对方能够成为一方首领，想来也是个极其聪明的人。
  可自己不仅长相平庸……现实身份还是一个便利店的收银员。
  既然如此，两个生活、阅历、智慧、包括经济能力都完全不匹配的人，究竟是如何成为恋人的？
  尤其是在这种绝望的地方？
  “巧云……”楚天秋又说道，“我明明把我的爱人从轮回当中解放了，可她却回来了，你说我该怎么办？”
  楚天秋的话无疑又证实了文巧云的猜测。
  “那你怎么知道……你的爱人想要出去呢？”文巧云问，“她会不会和你想法一样？”
  “不会的，因为她一直都在为出去而努力。”楚天秋回答，“我在很长一段时间里都找不到前进的动力，后来发现如果能帮她实现梦想……也算是了结我一桩心愿。”
  “她……以前知道你患有脑瘤吗？”文巧云又问。
  “不知道。”楚天秋回答道，“我们都是彼此最重要的人，她若是知道了……又怎么可能为了出去而努力？”
  “所以你准备留在这里，让自己的爱人出去。”文巧云苦笑一声，“就算杀了她也是为了让她出去？”
  “是。”楚天秋微笑一声，“我没有任何办法了……我只能留在这里，可她还有大好人生。虽然听起来很诡异，但我杀了她真的是为了保护她，她吃了太多苦，早就该解放了。”
  文巧云听后沉默了一会儿，说道：“可她确实回来了，你现在想怎么做？再让她去死吗？”
  楚天秋也跟着沉默了几秒，说道：“没错，我依然想让她死。”
  空气就在两个人的对话之间安静了下来，直到太阳缓缓落下，谁都没有再说话。
  “你实话告诉我……”最终还是文巧云开口打破了沉默，“是不是我死了，大家就会解放？”
  空气再一次安静无比，似乎连楚天秋都没有想到文巧云会这么问。
  她似乎和以前一样，但又不太一样。
  “我不好说。”楚天秋摇摇头，“只能说有一定概率，毕竟在这个地方谁也不知道彻底解放的方法，每一个人都在试错，现在不必说谁会成功了，只能看谁错得更少。”
  “有一定概率也可以。”文巧云说道，“我看得出来你是个聪明人，如果你真的想到了办法，那也可以省去我很长的时间，直接试上一试。”
  “可这世上聪明人很多……”
  “不。”文巧云摇摇头，“这世上有一成的聪明人，一成的蠢人，剩下八成全都是糊涂人。”
  “糊涂人……？”楚天秋扬了一下眉头。
  “嗯，这些糊涂人会随意跟着聪明人或者蠢人而摇摆不定，他们并没有明确的想法。”文巧云说道，“所以领导他们的人至关重要。如果有机会的话，我也想试着领导他们一次。”
  楚天秋听后微微叹了口气。
  “可我就是个糊涂人。”文巧云笑道，“我这一生做下的事，有时很聪明有时很蠢。”
  楚天秋曾记得当年的文巧云也是在没有任何把握的情况下，毅然决然地建立起了庞大的组织。
  也正如她所说，组织的决策有时正确有时错误，但这不能掩盖文巧云想要帮助众人的决心。
  “所以你如果有想法，就尽管去试试。”文巧云说道，“你们已经尝试了很久了吧？既然有聪明人帮我试错，我也没必要自己逞强了。”
  看到楚天秋很久没有说话，文巧云又开口问道：“你希望我怎么死？”
  短短的一句话如同锥子刺进了楚天秋的心中。
  或许再一次杀死文巧云……就真的可以达到「神」的境界，这种失而复得又再次失去的感觉，会比咬牙杀死她更加痛苦。
  齐夏……让我一次一次撕碎自己的内心，这就是你的计划吗？
  楚天秋甚至分不清齐夏这一次的「生生不息」究竟是在帮助自己还是在折磨自己。
  他只知道这一次之后，他会比以往更加疯癫。若他让文巧云活下去，之前所有的努力全都白费了。
  “巧云……我要你彻底死。”楚天秋一脸绝望地说道。
  又是长达几十秒的沉默。
  “你也知道我失去了记忆。”文巧云说道，“既然你刚才说这个地方拥有「无限轮回」，是不是代表正常人很难死？”
  “对。”楚天秋点点头。
  “那我要如何「彻底死」？”文巧云又问道，“我死了之后，你又要如何才能解放我？”
  “彻底死的方法有很多……明天恰好有个机会。”楚天秋说道，“巧云，你是我在「终焉之地」最重要的人，一旦你死了，剩下的计划将由我来实现。但我并不能保证一定有解放所有人的办法，我只知道只要我一直打破身为人类的壁垒，我就可以隐隐地摸到「神」的门槛。”
  文巧云沉默了半天，开口说道：“好……”
  “明天我要去参与一场游戏。”楚天秋说道，“你和我一起吧。”
  “游戏……”文巧云点点头，“你要我死在游戏里？”
  “没错。”楚天秋说道，“不管裁判是谁，我要你和他「赌命」。”
第939章 全都坐下
  文巧云听后怔怔地点了点头。
  而眼前的男人也在这一刻，再次挂着笑容流下了泪水。
  他的表情似乎在很多年前就已经扭曲了，直到今天才展现出来。
  文巧云只感觉两个人的相遇很奇怪，像是重逢，又像是诀别。
  无数缠绕在心中的念头，和脑海中时不时闪过支离破碎的画面让她昏昏沉沉，又不知该如何是好。
  或许真如面前男人所说，自己重新回来本身就是一个错误。
  “我在游戏中和「裁判」提出「赌命」，我就会死吗？”文巧云又问。
  “是。”楚天秋点点头，“因为你很难获胜。”
  “可你呢？”文巧云又问道，“虽然我很难获胜，但是明天这场游戏不仅仅只有我参加吧？”
  “是，我也会去。但我几乎没有参与过任何游戏。”楚天秋直言不讳地说道，“所以明天会发生什么事情都未可知，但是「赌命者」死亡概率极大。”
  “好……”文巧云点点头。
  “巧云……”楚天秋说道，“你并不是真的想死，对吧？”
  文巧云听后顿了一瞬，随后问道：“怎么会呢……你可能不了解我，我……”
  “我太了解你了。”楚天秋说道，“你一旦有着强烈「自我牺牲」的情绪……”
  他将手缓缓指向窗外：“四座巨钟将会因你作响。”
  “巨钟……”文巧云跟着楚天秋的手指看向窗外，她对这里的记忆破碎不堪，需要了解的东西还很多。
  “巧云，如果你的潜意识告诉你自己还不能死，那就不要逞能，马上远离这里。”楚天秋说道，“一场风暴马上就要降临了，如果你的牺牲不是自愿的，接下来的事情也会变得毫无意义。”
  “风暴……？”文巧云听后快速思索了一下，“可你不走吗……明知道风暴要来了，却还要执意留下？”
  “我是风暴中的一朵昙花。”楚天秋说道，“这场风暴有我参与其中，这可能是七十年来最好的机会，所以我不能走。”
  “七十年……”
  楚天秋说完之后缓缓转过身去，来到了房间门口，背着身低声说道：“巧云，这七十年来发生的事，我用一夜的时间都没有办法和你讲明，但你一旦死了……所有的事情才会开始。”
  “可你一直都在哭。”文巧云说道，“你说的也是心里话吗？”
  楚天秋的背影愣了半天，缓缓说道：“是。”
  随着关门声轻轻响起，楚天秋的身影消失在房间中，唯独留下沉默的文巧云。
  黑夜正式开始降临，整座城市已然安静无比。
  巨大的「终焉之地」内，四座静谧的鬼城包围着丝丝篝火的「道城」，如同漩涡般蚕食着最后的星光。
  无数个人都沉默了下来，唯有千丝万缕的思绪飘荡在空中。
  在这沉寂的一晚，「列车」上却显得有些喧嚣。
  青龙搬来一把椅子坐在某一节车厢的门口，他轻轻翘起二郎腿，手托着腮，挡住了屋内所有「天级」的去路。
  “青……青龙，你这是？”一个看起来干巴巴的老头缓缓站起身，似乎不明白对方的目的。
  “坐下，天鼠。”青龙托着腮，面无表情地说道，“今天你们休息，谁也别想从这里走。”
  一旁一对看起来十七八岁的少男少女听后纷纷露出为难的神色，二人相对一望，随后异口同声地问道：“为什么？”
  “没有为什么，我想你们了。”青龙轻笑道，“大家趁此机会坐着聊聊天，联络一下感情，不是正好吗？”
  少年少女沉默了几秒，再次异口同声地说道：“我们一直都坐在这间屋子里，不需要联络感情。”
  圆桌中央的座钟「滴答」作响，气氛略微开始紧张起来。
  屋内十个「天级」当中有八个人都一脸疑惑地看向青龙，余下二人此刻正仰坐在椅子上呼呼大睡。
  “意思是我说的话不管用了吗？”青龙说道，“怎么我想找你们联络一下感情……就这么难呢？”
  少年听后沉默一会儿，抬起自己的手腕看了看，那里戴着一个图案滑稽的儿童手表。
  快要七点了。
  “青龙。”少年说道，“就让我出去一会儿，十分钟我便回来，如何？”
  青龙听后将二郎腿缓缓放下，随后换了一条腿，但身体依然没动，挡住了房门：“你说呢？”
  “你这么做的意义是什么？”少年问，“你明明知道「天龙」给我们交代了任务，却执意要把我们困在这里……这不是让我们进退两难？”
  “天鸡……”青龙叫道，“话不是这么说的，天龙交代了你们任务，却没有跟我讲，所以我什么都不知情，只是恰好给你们耽误了。”
  被称作天鸡的少年咬了一下牙齿，随后和身旁的少女同时伸出了手，指着青龙异口同声地说道：“你不要太过分了！”
  “有意思。”青龙笑了一下，“天猴、天鸡，你们看起来感情更好了，现在阴阳交融了没？真的准备按照天龙定下的路走一遍吗？”
  青龙的语气听起来像是在和晚辈聊天，可是被称为天猴的少女明显没有这个意思。
  “别拖延时间了。”少女说道，“天鸡的时刻马上就过去了，如果不能开启全员对抗，你准备让天鸡受罚吗？”
  青龙听后微微思索了一下，随后说道：“这么说的话我也很难办，毕竟我有不能让你们出去的理由，现在起我宣布今晚所有「天级时刻」取消，你们静静坐着就好。”
  一句话让房间内还清醒的「天级」全都变了神色。
  记忆中他们一直都在接受天龙的指令，却从未想过有一天青龙会做出和天龙完全相反的指示。
  身为「终焉之地」两位最高领导人，他们没有互相厮杀的可能，届时受牵连的只能是夹在中间的「天级」。
  天马在一旁静静地抚摸着天虎的脑袋，并未发言，毕竟「天马时刻」已经结束，而天虎的时刻在凌晨三到五点，二人算是安全。
  如今只能看看马上就要过期的「天鸡时刻」该如何应对了。
  “那、那、那个……”角落中的天蛇忽然结结巴巴地开口说道，“请问……我是说……您能告诉我们原因吗？”
第940章 梦醒时分
  “我要保人。”青龙直言不讳地说道，“「天级时刻」会造成大面积死伤，我需要避免这件事发生。”
  “那我便降低强度。”少年天鸡说道，“只要能减少死亡率，我就可以达成任务了是吧？”
  “哦？”青龙扬了一下眉头，随后低头抠弄起了手指。
  “我们只是夹在中间的。”少年又说，“你和「天龙」有什么矛盾我们不管，我们只想自保。”
  几个「天级」都向青龙投去了诚恳的目光，毕竟天鸡说的话已经很谦卑了。
  众人现在只求一个能完成天龙任务的方法，同时又不得罪青龙。
  “不可能。”青龙笑了一下，然后环视着在场的众人，随后将目光锁定在依然沉睡的两个「天级」身上，“把「天兔」和「天猪」叫醒。”
  “什么……”天蛇一愣。
  “今天我在这里。”青龙咧着嘴说道，“谁都不可以再做梦。”
  空气在这一刻再度紧张起来，众人只是隐隐地感觉到似乎真的有什么事要发生了。
  可青龙为什么会忽然之间反对天龙的做法……
  这里的「参与者」就算全都死了又如何？
  这二人的目的从一开始不就是肃清所有的「参与者」吗？
  众人只知道此时此刻要小心应对，毕竟这二人都不能招惹。他们虽是「天」，已经凌驾在所有的「生肖」和「参与者」之上，却依然有惧怕的人。
  一旦这件事没有应对好，等待着他们的就只有消失的下场。
  “天猪和天兔……他们俩是「梦行者」……”天蛇说道，“青龙，你要叫醒他们……？”
  “「梦行者」也没用。”青龙说道，“让他们睁开眼看我，从现在开始谁也不可以再联系天龙。”
  “你……”天蛇皱起眉头，“不、不对吧……我……”
  “怎么？”青龙说道，“你们甘心吗？「梦行者」原先这么多人，最终都陆续醒了过来，只有他们俩还沉浸在美梦中。为什么苦活累活都由你们来干，而他们却可以一直做梦？”
  “可是他们成为「天级」的条件就是一直沉浸在美梦中。”天蛇又说道，“这是天龙答应过的……”
  “我可没有答应。”青龙说道，“让他们睁眼看我。”
  一旁一个高挑健硕的女性缓缓站起身，正是天牛。
  她眼神略微闪烁了一下，走到了天兔和天猪身旁，随后伸出粗壮的胳膊抓住两个人的衣领，接着随意将二人抛到空中。
  二人在即将撞击到房顶上时快速落下，最终狠狠地撞在地板上。
  “干得好。”青龙托着腮说，“继续。”
  天牛自知没有办法忤逆青龙，便再次抓起二人的衣领，将他们再度抛向天空。
  连续两次坠落感，让两个沉浸在梦中的人醒了过来。
  他们在撞击地板时惊叫一声，没多久便踉踉跄跄地爬了起来。
  天兔是一个中年女人，而天猪则是一个高个子年轻男人。
  “什……”高大的天猪愣了半天，立刻看向了眼前的圆桌和四周的众人，“你们是谁……”
  天兔也略带惊恐地站到了天猪背后，她看起来非常紧张，一句话都说不出来。
  “哈……”青龙咧开嘴笑着，目光让人不寒而栗。
  天猪又看了看圆桌附近的人，发现这里居然男女老少都有，随后更加确信了自己是被抓来的。
  “你别乱来啊……”天猪看向青龙，“你、你是想要钱吗？”
  “你胆子也太大了……”青龙依然保持笑容，随后伸手摸了摸自己的脸颊，“沉睡了几十年，连我都忘了？”
  “什么……”天猪微微眨了一下眼。
  “难怪……”青龙说道，“一直沉睡在美梦里，让你们误以为自己早就已经离开了这个肮脏恶臭之地，回到了「现实世界」……我只是让你们睁开眼看到了真相而已，仔细看看吧，你们现在到底在哪？自己的亲人又在哪？”
  天猪整个人如同晴天霹雳一般地愣在原地，无数回忆开始复苏。
  是的……那些回忆只是距离现在太久远了，并不是不存在了。
  “啊！”天兔忽然之间大叫一声。
  看来她的记忆已经恢复了。
  “青……青龙……”天兔声音颤抖着说道，随后又低头看了看自己的双手，“我、我醒了……？”
  “欢迎来到真实的世界。”青龙笑道，“请坐吧两位，毕竟这几十年来你们一直都坐在这里，不要客气。”
  两个人的精神看起来已经接近崩溃，他们无数次地忘却了这个恐怖的地方，甚至已经在梦里活到了老年，却没想到睁开眼时，依然会看见最可怕的噩梦。
  “是「桃源」……”天猪也终于想起来一切了，“我根本没有出去……我的家人都……”
  “都是天龙赐予你们的美梦啊。”青龙笑道，“我比他仁慈多了，我更想让你们看到现实。”
  房间内的气氛再一次压抑起来。
  “快坐啊！”青龙伸手挥了挥，“太客气了！”
  天猪和天兔面色迟疑了一下，还是缓缓坐了下来。
  在座的每个人都曾陷入过天龙的梦境，只可惜他们醒悟的更早，绝望的也更早。
  “青龙。”天牛在一旁扭动着自己手腕说道，“人我给你叫醒了，放我出去吧。”
  “哦……？”青龙再一次看了看自己的手指，“我有答应过你让你出去吗？”
  “我要去放「蝼蚁」出去。”天牛说道，“就算不涉及「天级时刻」，我也有我本来的工作要做，一旦耽误了，我真的负不起责任。”
  “免了。”青龙说道，“你坐着就好，今夜「蝼蚁」的假我也给了。”
  众人此时才感觉这种压抑的气氛像什么。
  像「策反」。
  众人更像是被青龙软禁在这里。
  可奇怪的是房间另一侧就是天龙沉睡的王座，难道青龙真的要在这么近的距离内策反吗？
  “青龙……你这样做有什么意义？”天牛问道，“就算今夜你能统治一切，明天天亮要怎么办？你能让我们永远都不陷入沉睡吗？”
  “明天天亮……好戏就要来了。”青龙冲着天牛摆摆手，“你也坐下，让我们大家一起度过一个难忘而愉快的夜晚。”
第941章 完美人生
  天蛇皱着眉头抬起眼，从黑框眼镜当中射出求助的目光，看向了对面一个胖到几乎看不到脖子的年轻人。
  此人正是天狗。
  天狗深深地低着头，就像什么都看不到一样盯着桌面。
  天蛇知道若是青龙有什么计划，天狗应该是第一个听到的人，接下来众人想要自救，只能在青龙眼皮子底下搞点小动作了。
  天狗伸手挠了挠自己肥胖的脸颊，也在此时抬起头，正好对上了天蛇的视线。
  天蛇伸手假意推眼镜，实则挡住了青龙的视线，随后冲着天狗狠狠地皱了一下眉头。
  “别问我……我说不了……”天狗的「心声」直接传入了天蛇的脑海。
  天蛇听后表情更加着急了，只可惜他没有办法直接开口，只是不断地给天狗使着眼色，希望对方能明白现在是什么紧要关头。
  “这件事太大了……劝你也不要打听了……我们还是保命要紧。”天狗再度传出「心声」之后立刻低下头，避开了天蛇的视线。
  “妈的……”天蛇心中暗骂一声，“你也不准备站在天龙那边了吗……”
  青龙看着天蛇的样子轻笑一声，随后缓缓站起身，而天蛇也在此刻笔直地站了起来。
  青龙离开了椅子，而天蛇也离开了圆桌，二人一步一步地互相靠近着，让其余众多「天级」纷纷侧目。
  天蛇一脸惊恐地看着青龙，他看起来正在挣扎，可是却完全控制不了自己的手脚。
  二人相隔不足半米，最终停了下来。
  天蛇的身材终究瘦小，虽然看起来比青龙年长几岁，身影却显得像个孩子。
  “天蛇，看着我的眼睛。”青龙叫道。
  天蛇听后想要低下头，却发现自己已经被牢牢困住了。
  青龙轻笑一声：“看着我的眼睛告诉我，我在想什么。”
  天蛇听后毫无办法，只能紧紧闭上双眼，他的面前像是有着妖魔鬼怪，让他完全不敢窃听对方的心声。
  若是洞察了青龙脑中的想法……自己怎么可能有命活下去？
  天蛇自知如此多年以来，自己唯一练就的本领就是眼神飘忽不定，这并不是自己的精神出了问题，而是长期和青龙、天龙的交谈留下的后遗症。
  就算对那双眼睛再好奇，也绝不可以窥探。
  青龙见到天蛇这副可笑的样子再度咧嘴笑了一下。
  下一秒，天蛇也在此刻咧开嘴，紧闭的双眼也被强行睁开了，二人的目光在这一刻撞在一起。
  在看到青龙的眼神之后，天蛇更是控制不住地发起抖来。
  “天蛇，我在想什么？”青龙问道。
  “你……你……”天蛇愣了半天，开口说道，“你想杀了我……”
  “太对了。你若是再搞小动作，这就不仅仅是想法而已了。”青龙提醒道，“知道了吗？”
  “我……我……我……我知道了……”
  听到天蛇答应，青龙瞬间露出笑容，顺势解开了压制在对方周身的「夺心魄」。
  “知道就好，就算是亲兄弟也要明算账啊，快坐。”青龙满脸堆笑地说道，“大家都已经共事了几十年，怎么能因为这点小事有摩擦？”
  天蛇的脑袋如同捣蒜一般地点着头，随后赶忙回到自己的座位上坐了下来。
  如今他再也不敢随便窃听附近几人的心声，毕竟他清清楚楚地读到了青龙的想法，一颗想杀人的心是藏不住的。
  此时房间之内的气氛压抑无比，天牛则在一旁不断地看向桌子中央的时钟。
  “怎么都不讲话？”青龙又问道，“我有那么吓人吗？”
  “你要我们说什么……？”天牛双手环抱在胸前，胳膊上的肌肉也显露出来。
  “要不要说说你们来之前都在做什么？”青龙癫笑道，“我怀疑你们当中有一个说谎者，咱们一起把他揪出来怎么样？”
  空气此刻再一次沉默了几秒。
  “开什么玩笑……”天牛愣道，“几十年前糊弄过我们的手段……现在又要来一遍……？”
  “哈哈哈！”青龙忍不住笑道，“仔细想想……多有意思啊？你们一起投票把「羊」投了出去，从此之后「羊」就代表「说谎」。如果「桃源」有自己的历史，我一定要把这个典故记下来。”
  “可我们已经不像当年那么天真了。”天牛又说道，“这种规则没有办法骗到我们。”
  “天牛……你好像对我有不小的怨气。”青龙扭过头去冷眼看向她，“可你能有今天的身份全都是因为我，为什么不考虑知恩图报呢？”
  “可你骗了我！”天牛说道，“我若是知道「回到现实」只是坐在这里永久做梦，我又怎么可能会答应下来？！要不是受了你的蛊惑，我又为何要管理那一大堆人不人鬼不鬼的「蝼蚁」？！”
  “哎，别生气啊。”青龙笑道，“难怪你是所有人当中最早苏醒的，你早就发现了那是梦吗？”
  “你说呢……？”天牛略带绝望地回答道，“在你的操纵之下，我不仅回到了「现实」，更拥有了完美无瑕、一帆风顺的人生。”
  “那不好吗？！”青龙大笑道，“天龙果然有一手啊，他给了你们最想要的东西！这有什么不好吗？！”
  圆桌上的众人听后都沉默了，尤其是刚刚才苏醒的天猪和天兔。
  这种「人生」很难形容。
  梦中几十年，他们所做出的决定全都是对的。
  但凡投资一定收益暴涨，但凡工作一定平步青云，随手买下的彩票是大奖，街上随意交到的朋友都是首富。
  不仅如此，他们的家人一定身体健康，一生无病无灾，所追求的爱情也轻松而完美。
  想要名声的人很快就会受万人爱戴，想要财富的人随意家财万贯。
  就算知道这是梦，又有几个人愿意醒？
  短短几年之内，逐渐有「天级」发现了诡异之处，他们对自己的人生产生了怀疑，于是他们的梦境开始加速崩塌。
  从第一个「天级」开始苏醒之后，这些人便分成了「天级生肖」和「梦行者」。
  众人心照不宣地不打扰所有「梦行者」，只等待众人自愿苏醒。
  而醒来的众多「天级生肖」也只是偶尔去梦中看一看想念的家人。
第942章 绝望的天
  “哪有这样的人生……？”
  天牛苦笑道：“过去的我为了活下去，曾经吃了多少苦……难道我自己不知道吗？怎么可能到过一次「桃源」，当过一次「天牛」，再出去的时候我的人生忽然就一帆风顺了……？”
  天牛话罢伸手指着半空，一脸悲伤地问道：“青龙，你告诉我，难道「桃源」看起来像是什么能够帮我们心想事成的圣地吗……？这如何能不让人起疑？”
  众人的面色在昏暗的灯光之下都开始绝望起来，尽管眼前众人皆是「天级」，却依然如同蝼蚁般渺小。
  “可是到底有什么区别呢？”青龙问道。
  “什么……？”
  “你们在梦中活一世，直到老死，和回到现实世界之中活到老死……有什么本质区别？”
  青龙的话让在座众人都错愣了一下，他们似乎都想说点什么，可第一时间找不到反驳的理由。
  是啊……这两种人生到底有什么区别？
  “总之……我是不能理解了。”青龙说道，“对你们来说同样都是找个地方活着罢了，一个完美无瑕的人生不是比你们千疮百孔的现实更加诱人吗？我错在哪里？天龙又错在哪里？”
  “这怎么可能一样……”天牛有点没了底气，“梦中毕竟是梦中……它和现实还是有区别的……”
  “可是天龙的入梦非常强大。”青龙说道，“你们就算在梦中，也能够感受到疼痛和欢愉，你们能够感受到所有的喜怒哀乐，对你们来说这两者根本没有区别。”
  “可……可我们的人生……不会这么顺遂……”天牛还是力不从心地开口反驳道，“正是因为人生起起伏伏……我们才想要回去看看……”
  “哈哈哈哈哈！”青龙听后忽然之间大笑起来。
  巨大的笑声让房间内的众人纷纷望向他。
  “多么可笑的思想啊！”青龙弯着一双眼睛说道，“因为太顺遂所以不是人生，必须要起起伏伏才可以？你告诉我……这种犯贱的思想是怎么得来的？”
  “你……”
  “你们在现实世界当中奋斗，不也是为了以后的日子一帆风顺吗？”青龙的声调越来越高，“谁告诉过你们生命只能吃苦？”
  他缓缓走到了天牛身边，此时的天牛看起来已经完全失去了反驳的力气。
  “天牛……如果你嫌自己的人生太顺遂……那怎么不直接让天龙给你一个千疮百孔的人生？”青龙笑着将手放在了天牛的肩膀上，“如果你在梦中吃够了苦头……是不是就以为那是真的了？是不是就可以永远不醒来了？”
  “我……我……”
  “你的想法没错，可说不定真正的人生就是一帆风顺的。”青龙将嘴巴缓缓贴近天牛的耳朵，轻声对她说，“所有的苦难才是梦。”
  天牛听后眼神闪烁了一阵，随后慢慢低下头。
  “你要不要死？”青龙又在她耳边轻声问，“现在的一切都是梦，死了你就解放了。”
  见到天牛的心理防线一步一步崩塌，刚刚苏醒的天猪坐不住了，赶忙开口改了话题。
  “青龙……我们什么时候才能自由活动？”他问道。
  突如其来的问题让天牛瞬间回过神来，而青龙也在此时挂上了不悦的神色。
  “自由活动……？”
  “我们总不能一直都坐在这里吧。”天猪说道，“你不如直接和我们坦白自己的想法，说不定我们其中有人会愿意给你帮忙。这样一来反对你的人死，顺从你的人活，你看如何？”
  青龙听后点点头：“倒是有点道理……”
  “所以你要不要说一下自己究竟有什么打算？”天猪又问道， “我可以先表个态，由于你把我从睡梦中解放了出来，让我回到了现实，算是对我有恩，所以我会站在你这边。”
  天蛇听后面色胆怯地抬头看了看天猪的方向，对方无数心声全都传到了自己耳中。
  天猪多可笑，他心里的声音哪像是站在青龙那边，更像是要杀死青龙和天龙邀功。
  “可惜我不傻……”青龙在房间中缓缓踱步，很快就来到了天虎身后，“你们至今还能够在这里坐着，顶着「天级生肖」的名号，正是因为你们都极有城府，就算是天虎这种光着屁股穿着肚兜的小孩……”
  他伸手缓缓摸了摸天虎的头，而天虎却非常识趣地一言不发。
  “……也已经是五六十岁的老怪物了吧？”青龙笑道，“面对你们，寻常的谎言和承诺已经完全没有作用了，只有至高无上的实力才能压得住你们。”
  天猪听后活动了一下自己的手指，由于长时间沉睡，让他的身体控制逐渐生疏。
  可现在众人到底要怎么才能联系到天龙？
  他们花费了这么久的时间爬到这一步，谁都不想死。
  就算天龙和青龙都不是什么好人，但也只有天龙能够制衡青龙。
  二人之所以这么久以来相安无事，靠得就是互相制衡，一旦其中一个统治者策反，这里的情况将会更加独裁，等待着众人的只有更深的绝望。
  “放心。”青龙又说道，“我对你们的要求很简单，就像我一开始说过的，你们只要老老实实坐在这里，谁都不会有事，我从一开始就不想要你们的命，但前提是你们不要自己找死。”
  天蛇听后感觉稍微有点奇怪，毕竟刚才那一瞬，他从青龙的眼中看到了非常具象化的杀意，可如今他却说不想杀死众人。
  “你们毕竟是「天级」。”青龙又说，“咱们几十年来都在一起共事，就算是现实世界当中的「同事」也不可能坚持这么久，所以我对你们还是有点微乎其微的感情在。”
  天猴和天鸡在听到这句话后同时抬起头来看向青龙，又异口同声地问道：“我们真的不会有事吗？”
  “是。”青龙说道，“但同时……你们也要在天龙面前对今晚发生的事绝口不提，这能买下你们的命，懂了？”
  各位「天级」知道现在没有什么能够跟青龙谈判的筹码，只能纷纷答应了下来。
  可天猪似乎还有什么想法，他的眼球转了转，随后缓缓闭上了双眼。
  就在此刻，青龙的耳朵微微一动，扭头看向了他。
  “「傀儡」……？”他笑道，“天猪……我是不是说过……不要搞什么小把戏？”
  “我……”天猪听后赶忙摇了摇头，“误会了，我只是因为太久没有使用过自己的「仙法」了……想看看它还在不在。”
第943章 天猪
  天猪话还没说完，青龙已然出现在了对方身后。
  “青……青龙……你等会儿……”
  话音刚落，青龙的手便按住了对方的后脑勺，随后将他狠狠地撞向了桌面。
  「砰」！！
  巨大的响声在屋内回荡起来，天猪还来不及反抗，整个人的额头就已经撞在了木制的桌面上，虽是木制桌面，可承受了青龙的臂力之后却没有碎裂。
  众多天级都将头侧向另一旁，可脸颊上还是被沾染了血迹。
  天猪的脑袋被狠狠地按在桌面，他的身体构造明显异于常人，虽然头上已经皮开肉绽、剧痛无比，可脑袋并没有开裂。
  “青、青龙……”天猪闷哼着说道，“你先听我说……我也有苦衷……”
  “为什么发动「傀儡」？”青龙冷言问道。
  “我……这个……”
  青龙不给对方继续说话的机会，抓着天猪的头发将他的扶了起来，还不等天猪喘上一口气，又狠狠地撞向桌面。
  「砰」！
  血花再一次四溅，天马伸手捂着天虎的眼睛，而其余人则全部低下了头。
  “啊！！”这一下撞得属实不轻，天猪惨叫一声，随后赶忙大叫道，“青龙……你冷静点……我、我没得选啊……”
  青龙听后再一次抓住对方的头发，将那张血肉模糊的脸提了起来，嘴巴凑到对方耳边说道：“我问的是「为什么发动傀儡」？”
  不等天猪回答，他又一次被撞向了桌面。
  「砰」！！
  “啊啊啊！！妈的……青龙……你也太不把我们当人了！！”天猪闷闷地声音从桌面上传出。
  接着他使出浑身力气挣脱掉青龙的手，整个人「噌」的一声站了起来，大有鱼死网破的架势。
  几个「天级」抬头望去，天猪的整张脸都被鲜血染红了，他的额头丢失了一大块皮肤，鼻子断了，连门牙都少了几颗。
  事到如今他没有任何选择，青龙起了杀心，他若是不反抗只能坐着等死，可他若是反抗起来……
  青龙见状眉头微扬，接着慢慢后退了一步。
  “哦……”他缓缓咧开了嘴，“怎么说？来杀我？”
  “我……我……”天猪伸手擦了擦脸上的血，随后说道，“「傀儡」是天龙给我布置的任务……你们俩我都不能反抗……你要我怎么办？”
  “那我真是抱歉了。”青龙擦了擦自己手上的血迹，“毕竟我不知道天龙跟你说了什么，可能误会了。”
  “妈的……”天猪抿着嘴唇，双眼当中的愤怒之情已然压抑不住，“说什么「误会」……你「误会」就可以把我打成这副样子……”
  “那……你想怎么样？”青龙问道。
  “我知道我自己死定了……”天猪说道，“天龙确实给我带了话，他让我发动傀儡……在梦里他会杀我，在现实你会杀我，我根本选择不了，所以我只能殊死一搏了。”
  天猪不断用余光看着屋内其他人，他多么希望此时能够有一人站起来支持自己。
  可惜这些人并没有受到生命威胁，他们只能低着头装作无事发生。
  原先众人都带着血性来到这里，却在几十年间变成了真正的傀儡。
  “各位。”天猪说道，“现在你们和我一起站起来反抗青龙，就算会有死伤，也绝对有人会活下来。否则我们将会被逐一击破，到时候就一点机会也没有了。”
  此时只有天蛇知道天猪所说不假，因为他真的在青龙的眼中看到了杀意。
  可反抗青龙到底是多么可笑的计划……他有「夺心魄」！
  这个男人不仅可以随手夺走理智，更可以支配其他人的行为，虽说大家都有着极强的身体素质，又要怎么用这副身体对付「夺心魄」？
  此时的天蛇也仅有一个想法——若是其他人都站起来，那自己便站起来。
  如果真的会死，那早死不如晚死。
  少女天猴听到天猪的话，感觉对方说得完全在理，可她刚想站起身，却被天鸡拉住了。
  天猴看向天鸡，只见对方皱眉摇了摇头。二人像是几十年来第一次出现分歧，眼神当中都透露着对对方的不解。
  “各位……站起来吧。”天猪说道，“你们知道我说的不假……这真的是我们最后一次机会了。格局从来没有变过的「天级」现在要开始死人了，你们还不明白这件事有多么严重吗？”
  孤单的声音在昏暗的房间之中悠悠荡荡，却叫不醒一群装睡的人。
  直到青龙咧开嘴大笑起来，场上站着的人也只有他和天猪。
  “天猪，我看你是糊涂了。居然让他们在我和你之间选择一个。”青龙说道，“不过这也是好事，我已经很久没有跟人动过手了。”
  “你……”
  “来。”青龙伸手招了招，“我不用「夺心魄」，咱们酣战一场。”
  天猪听到这句话，缓缓咽了下口水，随后脱下自己的上衣，擦了擦自己满是鲜血的脸颊，最后将上衣撕碎，拿出一根布条在头顶扎好，堵住了出血的伤口。
  “总得有人迈出这一步。”天猪苦笑道，“仔细想想，回到现实也没有什么坏处，毕竟梦里的我已经要老死了。”
  他活动了一下自己的脖子，接着又甩弄了一下自己几十年都没有动过的手脚。
  “已经七十年了啊。”天猪的眼神逐渐坚定起来，“就算我能够回到现实世界……我的家人还会在那里等我吗？”
  “说不准呢。”青龙回答道。
  “他们说不定早就已经老死了。”天猪冷笑一声，“现在回去也是给他们添麻烦吧。”
  “你可真伟大。”青龙也跟着笑了起来，“我喜欢看你这么伟大的人毫无还手之力地死在我面前。”
  “我会死，但绝不是毫无还手之力。”
  天猪咬了咬牙，踏步向前冲去。
  即将到达青龙面前时，他的浑身忽然发出极强亮光，刺得众人全都闭上了眼。
  青龙刚刚听到「爆闪」的「回响」，接着便是车祸般的巨大声音炸开，二人的手脚撞在了一起。
  ……
  「天堂口」的操场上，一具早就死透了的女人尸体摇摇晃晃地站起身，她像是提线木偶一般适应了一下自己的手脚，随后居然诡异地迈开脚步，向着教学楼走去。
第944章 副业
  张山拿着一柄火把在教学楼门口巡逻，远远地便看到远处尸山动了动，没多久的功夫就望见一个人影走了过来。
  “喂！”张山象征性地喊了一句，“哪儿来的？老成员吗？”
  那身影听到张山的声音，在不远处停了下来，此时张山才感觉情况有点诡异。
  这好像是个死人。
  张山往前走了几步，又仔细看了看。
  果然，眼前这人看起来早就死了，她面色惨白，甚至连眼睛都没睁开，腹部的伤口不断流着血。
  “我干……”张山伸手挠了挠头，随后举着火把再度向前走了过去。
  虽说情况有点诡异，可张山艺高人胆大，几步的功夫就来到了女人面前。
  女人仿佛感觉到了什么，两只眼睛不自然地动了动，先是左眼张开，接着便是右眼，两只已经完全涣散了的瞳孔浮现在张山面前，随后她茫然地抬头看了看天空。
  “真是见了鬼……”张山皱着眉头将火把举到面前，看了看眼前的女人，“喂，你是什么东西啊？能说话吗？”
  女人的脖子「咯吱咯吱」的响了几声，然后低下头，身上也扭动了起来，她缓缓退了几步，逐渐陷入了黑暗中。
  在张山马上就要丢失对方视野的时候，却见到那女人瞬间加快了脚步，绕开了张山向着教学楼跑了过去。
  “干！”
  张山立马慌了神，虽说他不知道这是什么东西，但谁也不能放任一个死掉的人在「天堂口」乱窜，只能当机立断地追了过去。
  那身影的速度远远超过张山的想象，他已经全力追赶，也只能见到那人的身影渐行渐远。
  不知道是天太黑了还是自己看错了，张山仿佛见到那女人的双脚离开了地面，像是被什么东西吊着一样急速而去。
  “有情况！”张山大喊一声，“敌袭敌袭！”
  巨大的嗓音让「天堂口」内的众人骚乱起来，而张山也追着奇怪的身影来到教学楼内，只可惜那身影移动速度实在太快，早就不见了踪影。
  “这可麻烦了……”张山喃喃自语地说道。
  不少人开始逐渐走出屋子，一脸疑惑地看向张山：“发生什么事了？”
  “干……”张山略带紧张地说道，“有一具尸体飞了进来……我不知道是什么能力，大家小心点。”
  “尸、尸体？”
  张山思索了一会儿，将火把向下移动了一下，看了看地面上的血迹。
  就算那女人飞得再快，身上终究受了伤。
  “我去找她，你们保护自己就行。”
  ……
  齐夏坐在屋内静静地思考着什么，刚刚听到门口有什么骚动，接着就传来嘹亮的「敌袭」声。
  他的思绪瞬间被打断，想起了之前「天堂口」被「猫」血洗的一幕，于是扭头望了望大门口，虽然灯光昏暗，也能大约看到那里空空如也，半个人影都没有。
  还不等齐夏想明白，只听到屋外传来叮咚乱撞的声音。
  他走到门口将房门打开，随后探头望向走廊，见到了极其诡异地一幕。
  一个女人像是被什么东西拉着一样，在走廊当中撞来撞去，她一会儿撞到墙壁，一会儿撞到天花板，身上的鲜血撒了一地。
  齐夏眉头一皱，向后一步退回了门里。
  几秒之后，那女人的身影也出现在门口，她似乎想要进门，可身体不受控制。
  这一路上好像撞断了手脚，而她的腹部也有一个巨大的伤口，说不定脊椎也断了。
  只见她往门里「闯」了几次，随后左肩撞在门框上，接着右肩又撞在门上，整个人以一种非常野蛮的方式进了屋。
  进屋之后对方没有多余的动作，只是不断活动着断裂的四肢。
  齐夏面无表情地看着这一幕，心中顿生疑惑。
  能够远程控制一具尸体站在这里，说明对方是极强的「回响者」，可这「回响者」的操控手段怎么会这么粗暴？
  这看起来简直像是一个熟练的工人用一种极其敷衍的手法在完成自己的工作。
  “你在赶时间吗……？”齐夏轻声问道，“还是说遇到了危险？”
  这尸体虽然睁着眼，可她的瞳孔开始向上涣散，露出了大量的眼白盯着自己。
  尸体将手脚活动了半天，终于发现自己的左手还能照常举起，于是双脚离开地面，缓缓来到了齐夏面前。
  齐夏和对方相隔半米，除了血腥味之外什么都感受不到。
  只见对方将左手慢慢举起，触碰到了齐夏的衣服，在他衣服上留下了一枚血指印。
  齐夏在此时明白了尸体的意思，于是向后退了一步，搬来了一张课桌，然后握住尸体的手，让她触碰到了桌面。
  尸体触摸到课桌之后浑身怔了一下，身上的骨骼又「咯吱咯吱」地响了起来。
  她缓缓挪动着手指，在课桌上缓缓开始写字。
  「天」。
  齐夏沉了口气，静静地等待着对方书写。毕竟是有人远程控制尸体，使用的还是受了伤的左手，写的字既抽象又缓慢。
  “骗人仔！”乔家劲拿着一罐啤酒忽然之间冲进门里，他看起来喝了好几罐，现在脸庞微红，“敌袭呀你听到没？”
  话音一落，他就发现齐夏正在静静地看一具尸体写字。
  那尸体浑身是伤，后背处还能看到一个血窟窿。
  乔家劲眨了眨眼，然后伸手挠了挠头，接着一言不发的关门转身离去了。
  齐夏有些不解地看着门口，几秒之后又听到乔家劲的声音传了过来。
  “骗人仔！敌袭呀你听到没？！”
  乔家劲又猛地开门闯进屋里，他定睛一看，这才发现屋里似乎真的有具尸体在写字，这似乎和开门的姿势没什么关系。
  他沉默了半天，举起自己手中的啤酒罐看了看，轻声嘟囔着：“什么酒啊……劲这么大的？”
  “拳头，怎么了？”齐夏问道。
  “咩……？”乔家劲一愣，“没事，我可能眼花了，我看到一具尸体在你面前写字。”
  “确实有一具尸体在我面前写字。”齐夏说道。
  “呃……”乔家劲听后再次眨了眨眼，还不如说是幻觉让人更好接受一点。
  “昨天看到「蝼蚁」给你看手相，今天有尸体教你写功课……”乔家劲挤出一丝苦笑，“骗人仔你每天晚上是有什么副业吗？”
  “我也搞不明白呢。”齐夏盯着眼前的尸体说道，“虽说在写字，可这么半天只写了一个「天」。”
  乔家劲走到跟前看了看，发现尸体确实在写完了「天」之后开始乱划，只剩下纷乱无比的血手印。
第945章 蓬勃
  乔家劲盯着尸体写下的字看了半天，抬起头不解地问道：
  “骗人仔，你们俩到底谁教谁做功课？”
  “我……”齐夏发现自己跟乔家劲说话的时候总会语塞，“我们俩谁也不教谁，应该是有人要给我传话。”
  “哦。”乔家劲点点头，“这怎么和昨天那个「蝼蚁」传话的手段这么像……？”
  “应该不太一样。”齐夏说道，“昨天的「蝼蚁」有自己的想法，可这具尸体明显是被操控了。”
  “咦……她不动了哎！”乔家劲轻呼一声。
  齐夏听完之后看向尸体，发现尸体确实已经停了下来，她的手撑住桌面，整个人仿佛静止了一般。
  “喂！”乔家劲有些担忧地拍了拍尸体，“她不会死了吧？”
  说完之后他就感觉好像不太对，只能改口道：“她不会又死了吧？”
  齐夏眯起眼睛扭头看向窗外，这件事确实太值得推敲了，既然要费这么大功夫传话……为什么不直接现身？
  一个在教学楼内到处乱撞的尸体，不是更惹人注目吗？
  还不等齐夏想明白，只听「扑通」一声，眼前的尸体像是彻底失去了控制，直接躺倒了地上。
  “坏了……”乔家劲赶忙俯下身，伸手摸了摸女人的动脉，“这次好像真的死了……死透了。”
  接着门外便响起脚步声，张山带着几个「天堂口」的成员纷纷现身。
  他们正巧看到一个女人浑身是血躺着，而乔家劲的手正放在对方脖颈上。
  “呃……”乔家劲语塞了一下，他低头看了看现在的情况，又抬头看了看门口的一大堆人，只能苦笑了一下说道，“我今天可能真的喝太多了……我要说这老姐进来之前就死了，你们几个人能信我？”
  “人不是他杀的。”齐夏也开口说道，“有情况发生了。”
  “废话，我当然知道。”张山走上前来看了看这具尸体，在确定了她就是在门口见过一面的奇怪女尸之后，深深叹了口气。
  “你们是追着她过来的？”齐夏又问。
  “是啊。”张山仔细翻看着尸体，完全看不出异样，“这东西到底是怎么进来的……我怎么就想不明白呢？”
  “这就是「敌袭」？”齐夏又问。
  张山听后也有点拿不准了：“这东西绕开了我，速度非常快地闯进了教学楼，怎么看都是敌袭……你俩没事吧？”
  “没有。”乔家劲摇摇头，随后指了指地上的尸体，“但她好像有事……”
  ……
  「列车」。
  天猪跪在地上大口大口地喘着粗气，他浑身是血，甚至看不出伤在哪里。
  而他面前的青龙则面无表情地站在原地，身上的长袍一尘不染，仅有双手沾满了血。
  “这才几个回合？”青龙甩了甩双手问道，“看来就算给你们这副身体了也没用，战斗经验不足，导致你们只能任人宰割。”
  “你以为我们和你一样吗……”天猪有气无力地说道，“我们根本不想用这副身体屠杀别人……怎么可能会积累「战斗经验」？”
  “还在逞强。”青龙笑道，“就算你们所有人一起上、就算我不使用「夺心魄」，你们的胜算又有几成？”
  天猪听后咬了咬牙，从嘴中吐出一口血水，他知道自己的时间确实不多了。
  只可惜「傀儡」的任务没有达成，自己的「信念」在青龙的痛殴之下已经所剩无几，现在「傀儡」八成已经失去了操控。
  “站起来……「傀儡」。”天猪在心中暗暗说道，“既然已经要死了……我绝对不能让青龙好过。”
  天蛇听后侧目望去，此时此刻他居然有点佩服这个沉睡了几十年的天猪。
  他的「心声」嘹亮无比，传递到了自己耳中。
  果然……只有经过「现实」洗礼的人，才会展现出这种蓬勃的状态。
  如果有机会的话，自己是不是也应该回到那个「现实」看一眼？
  “天蛇，他在想什么？”青龙问道。
  天蛇浑身一怔，抬起头来刚要说话，却又忽然想起什么忌惮，赶忙避开了青龙的视线，整个人的眼神又开始飘忽不定起来。
  要到处躲着其他人的视线……这种感觉让天蛇疲惫无比。
  “他……他……他在想……”
  天蛇语塞了半天，他知道天猪现在脑海中一直都在盘旋的事就是「再次发动傀儡」，可一旦青龙知道了这个想法，天猪就再也没有机会了。
  “说。”青龙冷喝道。
  天蛇再次顿了几秒，缓缓开口：“他……想杀了你……”
  一语过后，天猪和青龙同时皱了一下眉头。
  “有意思……”青龙皱着眉头露出癫笑，“浑身被我戳了这么多个窟窿居然还有战意，如果有可能的话真想让你活下来，可惜我玩够了。”
  天猪也跟着轻笑一声，心中飘出一句「谢谢」飞向了天蛇的脑海。
  在天蛇震惊的目光之下，天猪撑着自己的膝盖再度站了起来。知道有人站在自己这一边，虽然仅仅是微不足道的帮助，但也让他的「信念」恢复了些许。
  只见天猪甩起自己的右手，距离很远便朝着青龙打去。
  那右手见风便长，半秒内瞬间扩大数倍，巨大的拳头炸开风声朝着青龙奔袭而至。
  青龙刚想要伸手去挡，又被拳头上爆闪而出的光芒晃了一下眼睛。
  他只感觉自己耳畔瞬间涌来众多「回响」，看来天猪也准备孤注一掷了。
  强光之下，青龙闭上眼睛伸手猛然一挥，居然生生地接下来那尺寸惊人的拳头。
  「砰」！！
  “你的杀招也到这了。”青龙笑道。
  而只有天蛇知道，天猪之所以将自己所有的「回响」同时放出，为的正是掩盖「傀儡」。
  ……
  乔家劲和张山正蹲在地上研究尸体。
  下一秒，只见尸体像是重新连上了线的木偶，以一种诡异的姿势「噌」地一声拔地而起。
  两个大男人完全没想到这尸体居然又重新活动，纷纷惊呼一声坐在了地上。
  “妈呀！”
  张山自问胆子已经很大了，可这尸体死了又活，活了又死，想不被吓到真是太难了。
  “纹身小子……你、你别害怕啊！”张山捅了捅乔家劲，然后狼狈地爬了起来。
  “我丢，我几时害怕了？”乔家劲也立刻站起身来，“我就是忽然想坐地上了，大只佬你别乱叫啊。”
第946章 往死里打
  乔家劲稳住身形之后立刻站到齐夏身边，眼神冷峻地盯着女尸，生怕有什么不测。
  众人望着立在房间中的尸体完全没了声音，谁也不敢开口说话。
  尸体浑身「咯咯」作响，眼睛睁开之后已经完全看不到眼球，只剩下了渗人的眼白，房间内的众人也只能在此刻缓缓后退。
  只见尸体像是重新充满电的机器人，再度伸出了左手，在齐夏面前的桌面上非常利索地写下了五个字——
  「天龙想见你」。
  写完这句话后，尸体再度瘫软下来，整个人面部向下，「咚」的一声摔在了地上。
  一切都发生在几秒之内，众人全都沉默下来。
  “写、写什么字了？”张山回过神，往齐夏的方向看去。
  而齐夏看到这五个字之后，则第一时间伸出手将字面抹掉了。
  “你……”张山看到齐夏的动作顿了一下，“你干什么啊？”
  “怎么了？”齐夏问道。
  “不是，我干……她写了什么啊？！”张山一脸不解地说道，“这尸体跟疯狗一样冲进来写了几个字，你这问都不问就给擦了？”
  “我没看到是字。”齐夏轻描淡写地说道，“跟鬼画符一样，我以为弄脏了你们的桌子，所以替你们擦了一下。”
  “你……”
  “况且死人写字不吉利。”齐夏又说，“擦了就擦了吧。”
  乔家劲略微一思索，赶忙上去扶住张山：“哎哎哎！大只佬，我觉得骗人仔说得非常有道理啊，哪有死人闯进你家写字的啊……你跟个傻仔一样还非要看看写的是什么字，万一她写的是「丢你老母」可怎么办？”
  “不是……什么东西啊？”张山有点想不通了，“你意思是这尸体大半夜冲到屋里骂一句街？我干……这合理吗？”
  “假如就是呢！”乔家劲憨笑道，“所以你也别在意了，再说了，我刚才也看了一眼，真的是鬼画符！”
  正在几人争吵之间，楚天秋披着外衣缓缓出现了房间门口，他看了看屋内的情况，像是完全没看见尸体一样对张山问道：“什么敌袭？”
  “啊……”
  张山回过头，三言两语和楚天秋说明了现在的情况。
  “哦……”楚天秋的目光终于挪向了地板上的女尸，“张山，既然人家绕开了你来到这个房间写字，说明那些字本来也不是给你看的。”
  “这……”张山听后略微迟疑了一下，“我干，好像是这么个道理啊。”
  “散了吧。”楚天秋说道，“说不定是齐夏的朋友给他带话，不想让你们知道罢了。”
  “带……带话……用尸体？”张山理解不了了。
  “应该是某种「回响」吧。”楚天秋说道，“有这种手段的人想要袭击「天堂口」的话根本不需要费这么多功夫，所以别瞎担心了。”
  众人听后觉得此言在理，况且这本来也不是敌袭，围观的众人很快开始散去，张山也在跟楚天秋打了招呼之后离开了。
  楚天秋疏散了众人之后意味深长地看了齐夏一眼，随后问道：“需要我做什么吗？”
  齐夏听后低头思索了一会儿，缓缓说道：“暂时不用。”
  “好。”楚天秋点点头，随后也关门离去。
  众人都走后，齐夏来到床边伸手轻轻抚摸了一下下巴，考虑一下这件事的起因。
  「天龙要见你」这句话的意思非常明确，根本不存在歧义的可能。
  但对方使用的方法很值得推敲——写字。
  又是写字。
  这是一个能完美避开「青龙」和「天狗」监听的方法，说明这件事的传递者想要隐瞒这个信息。
  而齐夏之所以要第一时间擦掉字迹，正是怕有不开眼的人当场把它读出来。
  这样一来对方费尽心思传递的计划就会全部泡汤。
  可天龙为什么要费这么大周折……？
  齐夏望着天空顿了很久，才听到身边乔家劲缓缓开口说道：“我也看见了。”
  “哦……？”齐夏点点头，他本来也没有瞒乔家劲的意思。
  “那东西一听就不是好人啊……”乔家劲说，“你准备怎么办？”
  “感觉没什么好办法。”齐夏说道，“能跟他说话的机会不多，尤其是他主动发起邀约。”
  “好！”乔家劲听后也不再阻拦，果断点点头，“骗人仔，我和你一起去！”
  “这……”齐夏听后苦笑一声，“那地方你去不了。”
  “去不了……？”
  “拳头，我要交给你一个重要任务。”齐夏说道。
  “重要任务？”
  “你放过风筝吗？”齐夏说，“待会儿我会在这里沉睡，而你的任务是负责叫醒我。我就是风筝，而你是线。”
  “我……我不太懂。”乔家劲挠着脑袋说道，“不是要去见人吗……怎么要沉睡了？”
  “这就是见他的方法。”齐夏说道，“你时刻观察着我的状态，一旦发现我情况不对……就立刻叫醒我。”
  齐夏说完话就自顾自地走到一旁，开始将几张桌子慢慢地摆在一起。
  “等、等下啊！”乔家劲上前拉住了齐夏，“骗人仔……这个好像很难执行啊，什么叫「情况不对」？情况怎么样才算对？”
  “我也不知道。”齐夏说道，“毕竟我不知道他要干什么，也只能随机应变了。”
  “这……”
  “靠你的感觉吧。”齐夏拍了拍乔家劲的肩膀说道，“你感觉我不对的话，就想办法叫醒我，若是感觉我的状态一切正常，那就让我继续睡。”
  乔家劲总感觉齐夏要去的是个极其危险的地方，可他居然把生杀大权放在自己手中……
  “骗人仔，若是我没有叫醒你……你会怎么样？”
  “我不好说。”齐夏摇摇头，“「他」和其他人不一样，我轻则失去理智……重则彻底消失，所以只能谨慎行事。”
  “听起来真的是太危险了……”乔家劲一脸严肃地说道，“骗人仔……你……非去不可吗？”
  “对。”齐夏点点头，“这都是必须要经历的危险，况且就算他不找我，我也有话要跟他说。”
  说完之后，他便来到课桌一旁，翻身而上，以一个极其舒服的姿势躺了下来。
  “骗人仔啊。”乔家劲最后开口问道，“我可能有点冒昧了……但你睡觉沉不沉啊？我怎么叫你啊？”
  齐夏听后微笑一声，侧过头来说道：“我很累，有可能会睡得很沉，所以你要打醒我。”
  “打……？”乔家劲一愣，然后慢慢举起了自己的拳头，“这种「打」？”
  “对。”齐夏点点头，“往死里打。”
第947章 旧情
  青龙手中提着天猪的鲜血淋漓的人头，将它缓缓地放在了桌面上。
  他从自己的怀中掏出一块手帕，随后擦了擦手上殷红的血液。
  “各位，不小心下手重了点。”青龙说道，“但这都是不得已而为之，也希望大家敲响警钟，不要再自作聪明了。”
  屋内众人谁都没敢搭话，只是看着天猪那死不瞑目的双眼。
  「天级」开始死人了，这里的格局真的发生变化了。
  “天狗。”青龙扭头看向那个肥胖男人。
  “我、我在……”
  “刚刚这段时间……下面有没有人提到过「天龙」两个字？”青龙问。
  天狗回忆了一下，缓缓摇了摇头：“没有。”
  “没有……？”青龙眯起眼睛说道，“劝你想清楚再说，虽然刚才我一直在动手，可说不定我也听见了什么。”
  天狗的表情闪过一丝惊慌，再一次仔仔细细地回忆了一下刚才所听到的一切声音，最终还是开口说道：“确实没有听到「天龙」两个字……”
  同时监听着「终焉之地」的所有声音对于天狗来说自然不是件易事，数万人经常会在同一时刻开始说话，天狗只感觉耳边会响起阵阵炸雷。
  于是他只能选择性地监听一些重要文字，亦或是按照青龙的命令监听某些重要的人。
  可无论是重要文字还是重要的人，谁都没有提及到「天龙」。
  “怎么这么慌张……？”青龙笑了一下，“我就是随便问问你，其实我刚才专心处理天猪，什么都没听见。”
  天狗听后点了点头，然后斜眼看了看桌面上的天猪。
  这就是反抗青龙的下场，自己想要活命的话，只能尽可能地按照青龙的吩咐行事。
  “各位，现在开始除了天狗，任何人的「仙法」都不可以运转。”青龙说道，“失去一个几十年来共事的伙伴，我非常痛心，所以希望你们好自为之，不要再自己找死了。”
  话罢，他拖来一把椅子重新坐下，托着腮静静地看着众人，屋内的气氛压抑至极。
  虽然没有任何人开口，但众人心知肚明。
  哪有什么「几十年来共事的感情」，哪有什么「误会」，对于青龙来说天猪死了就和随手捏死一只虫子没有任何区别。
  可此时，余下的九位「天级」当中有两三人，盯着天猪的眼神同样冷漠。
  他们看起来更像是摒弃了七情六欲的「神」。
  一脸皱纹的天鼠不仅面色平淡，更在几秒钟之后露出了狡黠的笑容。
  “那个……”他开口打破了沉默。
  “说。”青龙说道。
  “现在天猪没了……是不是可以让新人「晋升」了？”天鼠问道。
  “「晋升」……？”青龙慢慢咧开了嘴，“你要是不说，我差点忘了这个规则。”
  “啊……”天鼠不知道自己是不是说错了话，赔笑了一声之后说道，“现在有很多地级发现晋升困难，工作的积极性已经下降了……如果告诉他们「猪」位可以晋升的话，应该会有不少人更加卖力工作的。”
  “那只会出现一群卖力的「猪」。”青龙笑道，“其他「生肖」又要怎么办？”
  天鼠听后脸上的皱纹一缩，感觉自己好像真的说错话了。
  “你说要不要把其他的「生肖」也空出几个来……这样我们的「桃源」才能生机盎然。”青龙说道，“反正「天级生肖」要做的事情本来就很少，比「地级生肖」轻松太多了。”
  “这……这……”天鼠眨了眨眼，“这可不行吧……我虽然工作少，但我也能帮你管理一些「地级」。”
  青龙听后低头看了看他腰间挂着的诸多遥控器：“就凭这个？”
  “是啊……”天鼠点点头，“同样都是「生肖」……只有我下面的人会见到我的时候双腿发抖，这还不能说明我的管理能力吗？”
  “他们见到我也一样会发抖。”青龙说道，“意思是咱们俩现在差不多了？”
  “不不不……”天鼠听后连忙摇头，“怎么会，我只是在追寻你的脚步罢了……”
  青龙咧开嘴，随后缓缓站起身，对众人说道：“你们也发现了，所谓「天级」实际上没有什么作用，只要能够达到「地级」的人谁都可以替代你们。”
  他的目光扫过天牛：“一群不会说话的「蝼蚁」，难道偌大的「桃源」只有你一个人能管理吗？”
  说完他又看向天狗：“整个「桃源」的声音，只有你一个人能听吗？”
  “天蛇，你所谓的「科研」已经多少年没有新成果了？”
  “天猴、天鸡，能够成为「阴阳一体」的人一抓一大把，几十年还没成功的仅有你们二人了。”
  “天马、天虎，我经常会看到做梦的人，可是醒着还愿意做梦的人不多。你们身边的奶奶和孙子，真的是自己的亲人吗？”
  最后他扭头看向了天兔，淡淡说道：“一直都不愿意醒的人，我就没必要评价了。”
  接连的几句话让众人全都哑口无言。
  “现在的「地级」受到的磨练远远大于你们。”青龙说道，“随便选上来一个都可以比你们做得更好，而我和天龙之所以大发慈悲地让你们留在这里，坐住这把椅子，正是念旧情。”
  虽说青龙口中说着「念旧情」，可任谁也能听出他的意思是所有的「天级」都可以被取代。
  “可现在你们一个个都有了反心，这到底是怎么回事呢？”青龙说道，“我只是想让你们静静地在这里坐一夜，却有人站起身来跟我以命相搏，我很失望，希望你们好自为之吧。”
  见到自己说的话起了效果，青龙将手中擦拭血迹的手绢随意丢在地上，然后来到了房间另一侧，双眼一闭便穿越了紧锁的大门。
  一棵翠绿色的大树出现在青龙的视野中，青龙略带欣喜地走过去看了看树上的果实，随后面色复杂至极。
  而正前方几步台阶之上，正有一个巨大的王座，其上天龙正托着腮沉睡。
  “多美的梦……”青龙咧嘴笑道，“天龙……我们纠缠的一生也该结束了。”
  天龙的呼吸很沉，却微微动了动眉头。
第948章 欢迎入梦
  齐夏缓缓睁开眼，眼前是车水马龙的城市。
  两侧的路人纷纷走过，他们熙熙攘攘，吵闹无比，走过之处还会传来几句欢声笑语，一切都和安静而绝望的「终焉之地」反差巨大。
  蔚蓝色的天空下刮过一阵带着清香的风，让齐夏的头发也随风抖动了一阵。
  「滴滴滴」！
  一阵急促的喇叭声在齐夏身后响起，他缓缓回过头，发现自己正站在马路中央，挡住了一辆出租车。
  “小哥！”司机师傅从车窗里探出头来，“别愣神啊！让让！”
  齐夏听后只得挪动了一下脚步，来到了一旁人行道上，那辆出租车也骂骂咧咧地关上车窗扬长而去。
  这是「生」的感觉吗？
  齐夏缓缓往前走去，整个人逐渐陷入了茫然。
  他忘记自己为什么会出现在这里，也不知道自己要去做些什么
  总感觉站在路旁看着芸芸众生，似乎也能度过这一天。
  有多久没有见到这种热闹的场景了？
  齐夏眨了眨眼，他记得自己每一天都在经过这条街道，可今天却格外迷惘。
  迈着沉重的步伐，齐夏一步一步地走到一条横穿城市的小河前，最终站到了小桥之上。
  他在桥上深呼吸了三次，然后侧身看了看河中游来游去的鱼，为什么这里的一切会这么美好……？
  “叔叔！”
  齐夏身边响起一个稚嫩的声音，他扭头望去，竟是一个卖花的小女孩。
  “要买朵花吗？”小女孩捧着一束白花问道，她的笑容极甜，让齐夏又一次恍惚了一下。
  “花……？”齐夏顿了半天，眼神也开始变得迟缓，“我在这里住了许多年，从未记得有人卖花。”
  “我也是刚刚才来卖花的！”小女孩笑道，“叔叔，这个花只有现在才有哦，入秋之后就没啦，要买一朵吗？”
  小女孩将一枝洁白无瑕的花递到齐夏手中，这支花茎上有钩状的刺，羽状复叶，同一根枝丫上有着五六朵小白花。
  “夏末的花……”
  齐夏低头看了看这支花，仿佛想到了什么，浑身如触电般一怔。
  他低下头看了看自己的衣服，发现胸前赫然绣着一只卡通小羊。
  齐夏逐渐迷惘的眼神开始重新冰冷，一双漆黑的眸子也在此时染上了灰白的颜色。
  “哈……”齐夏咧开嘴，露出了骇人的微笑。
  他手中的花在此时逐渐枯萎，随之化作一团团火星飘向天空。
  而眼前的小姑娘在此时怪异地扭动了一下，整张脸上的五官开始缓慢消失，在齐夏的注视之下最终变得平坦无比。
  她缓缓举起双手，原先捧着的花束已然变成一堆断指。
  “叔叔……要买吗？”小女孩的声音从虚空处传入齐夏的耳朵，齐夏甚至听到她「嘿嘿嘿」的笑了几声。
  她好开心，齐夏也好开心。
  已经到了这种时候，这里的人又有几个能压抑住这种开心？
  齐夏也跟着她大笑几声，双眸在此刻长出山羊的瞳孔。
  就算是梦中又怎么样……？
  在这个插满了「锚点」的地方，仅仅是细小的破绽也足够让自己清醒过来。
  他伸出手摸了摸小女孩的头，轻声道：“别闹了，一起迎接客人吧。”
  “好！”小女孩大叫一声，将手中的断指扬了满地。
  话音一落，天空之中的蔚蓝色犹如未干的颜料开始缓慢滑落，露出了背后血红无比的苍穹。
  城市中诸多高楼上的一砖一瓦也大量翻转，由石头顷刻间转化为血肉。
  接着便是脚下的大地，小河中的清水。五彩缤纷的世界在此刻彻底坍塌，穿上了一袭腥臭的红衣。
  街上来来往往的行人逐渐停下脚步，脸上的五官全部消失，随后驻足停留了几秒，将那张平坦的脸纷纷面对着齐夏的方向。
  一辆辆正在行驶的汽车逐渐落了地，化作一个个血肉盒子。
  世界以齐夏为中心开始重建，大量鲜血与碎肉铺张而开，将整座城市狂乱地染色。
  清香的微风随着血红的大地逐渐变得腥臭无比，整座城市也从生机盎然变得安静。
  齐夏眼前的小女孩也在此时成了雕像一般，她浑身都静止了下来，只有那张平坦的脸会跟着齐夏的脚步扭动。
  不止是她，街道上所有的路人此时都停下了脚步，仿佛卸下了许久以来的伪装，他们只是静静地站着，唯有脖子以上在跟着齐夏转动。
  他们像一片血红的向日葵。
  “今天有人来做客。”齐夏举起双手大声说道，“拿出我们的待客之道，欢迎他来到这个世界上最美的梦。”
  话音一落，大街上数千人纷纷抬起头望向天空。
  万里无云的天空上肉眼可见的扭曲了起来，下一秒，一个一袭红衣的身影出现在半空之上，此人双脚踏空，几秒之后缓缓低下了头。
  他也没有脸，却在额头上有一道深红色印记。
  齐夏微笑一声，像是什么都没看到一样向前走去。
  天上的身影沉吟了片刻，身形慢慢下沉，向着齐夏的方向靠近。
  齐夏过了桥，来到了一栋居民楼下，随后转过身，轻轻地挥了挥手。
  居民楼对面的广场上开始瞬间筑起骨骼，骨骼又在顷刻间挂满血肉，齐夏如同造物主一般心神微动，庞大的建筑物拔地而起。
  两根巨大的血肉柱子成型之后，又生出一根血肉横梁，三根柱子组成了一个巨大的拱门。
  拱门上的脉搏丝丝跳动，俨然是个巨大活物。
  随后，一个无比硕大的黄白色东西开始显形，定睛一看，竟是骨骼做成的巨钟。
  接着血肉继续铺展，一面猩红色的显示屏稳稳地生长出来。
  血肉显示屏成型之后张开两个巨大的眼睛，下一秒又长出两个巨大的耳朵。
  诡异的场景任谁看了都会不寒而栗，可整座城市的人见证这一幕之后没有任何反应，他们仅仅盯着半空之中的天龙。
  齐夏建造完巨钟和显示屏后，回身走进了居民楼内，脚踏着软腻的楼梯，一步一步向「家」走去。
  既然有客自远方来，自然要请他回家坐坐。
第949章 各半
  齐夏来到四楼。
  眼前的门原先还是一扇老旧的木门，可现在居然沾染了一半的血肉。
  他按照残存的记忆，伸手从自己的口袋中掏出钥匙。
  只可惜手中的「钥匙」已经变成了一根细长而锋利的碎骨。
  他拿起碎骨看了看，又看了看门上的「锁眼」，那里已经变成了一块跳动着的血肉。
  齐夏苦笑一声，将手中的碎骨插进了跳动的肉中狠狠扭动，触感诡异，随后鲜血四溅，房门也应声打开。
  屋内是齐夏再熟悉不过的家。
  温馨，空旷。
  只不过现在有一半的房间已然变成了血肉。
  红色的分割线在地面延伸，将一间正常的屋子从中间整整齐齐地劈开，半边血红，半边昏黄。
  就算整座城市都已经变成了猩红血肉，这里也有能够喘息的一席之地。
  齐夏越过门前的血肉区域，来到了房间中央的餐桌前，这餐桌也被从中间分隔而开，一边是老旧木头，另一边是猩红血肉。
  齐夏坐在整个梦境里唯一的光明之地中，拿起桌子上的水壶和水杯，静静地倒了一杯水放在了桌子上。
  没几秒的功夫，一个鲜红色的人影在门口出现，但他并未着急进门，只是环视了一下四周。
  “没有别人，只有我。”齐夏说道，“来坐吧。”
  天龙听后顿了顿，还是没有走进门里。
  “白羊……”男女参半的声音从那张平坦的脸上传出，“这是你内心的最后防线，就这样放我进来？”
  “只是来做客的朋友。”齐夏抬起头说道，“让你在门外待着未免太失礼了。每一次你都试图闯进来，这次我主动开门。”
  天龙平坦的脸颊对着齐夏思忖良久，似乎感觉情况有点变化了。
  “你这双眼睛……”天龙缓缓说道，“一直都是这副瞳孔吗？”
  “这是托你的福。”齐夏说，“你替我摆脱了身为人类的最后一层枷锁。”
  “我？”天龙略微一顿，随后迈步走进了屋内，一股强大的威压也在此时铺展开来，“白羊，听起来你好像算计了我。”
  “算计谈不上，互帮互助罢了。”
  齐夏将桌面上的水杯往前一推，这杯水推过了桌面上木板与血肉的分界线，来到了天龙的面前。
  二人明明在同一间屋子内，可一边是正常老旧的民房，另一旁是猩红血肉，两个身形分居两侧，形成了极强的割裂感。
  齐夏像是在招待客人一般挥了挥手，示意桌子上的水杯：“天龙，毕竟你沉睡的时间太久了，甚至不知道我到底要做什么，今天我们终于可以好好聊聊了。”
  见到天龙未曾说话，齐夏再一次挥了挥手。
  瞬间，天龙面前的地板开始碎裂，骨骼和肉块开始拔地而起，顷刻间长成了椅子的模样，这把椅子像是有脉搏，正在缓缓跳动。
  “坐吧。”齐夏说道，“不是要见我吗？”
  天龙低下头，平坦的脸颊望向椅子，虽然他脸上完全没有表情，但齐夏感觉他在笑。
  “「终于可以好好聊聊」？”天龙感觉这个说法很有趣，他挪动身形，坐到了血肉之座上，“白羊，上一次我就想和你聊聊，可你拒绝了我。”
  “上一次你对我的作用还没结束。”齐夏回答道，“所以我不得不反抗你，但现在好了，我的目的都达成了，你说什么我都愿意和你聊上几句。”
  “多荒唐啊……”天龙沉吟了一会儿，“虽说我进到了你的梦中，但这接连几次你应该不难看出……你梦境当中最致命的东西是什么？是我吗？”
  “当然不是。”齐夏回答道，“你不仅是我梦境当中最安全的人，甚至还给了我最大的助力。”
  “是的。”天龙轻声道，“但是白羊……你一直都在利用我。这么久以来我或许是最信任你的那个人，可你却从一开始就在算计我。”
  “我听不懂。”齐夏摇摇头，“我只是个普通「参与者」，你才是「桃源主宰」，在这里有几个人能骗过你？”
  “这里的许多规则是你和我一起定下的。”天龙沉声说道，“可为什么大家怨恨的只有我？”
  齐夏沉默了一会儿，回答道：“我说过……因为我是「参与者」，而你是「桃源主宰」，他们又为何要怨恨一个「参与者」？”
  “可你是自愿成为「参与者」的，这说明你主动避开了所有危险。”天龙又说道，“白羊，就算你一次一次算计我，可我仍然不愿意放弃你，所以这一次的谈话内容和上一次没有什么区别。”
  “哦……？”
  “你愿意跟我走吗？”天龙说道，“「列车」已经准备好了，让我们前往新的大地，你是我一直都在寻找的人。”
  “可是距离咱们上次见面仅仅相隔一天。”齐夏说道，“你为什么会这么着急？”
  “因为我随机潜入了几个梦境，发现有一些人的梦境当中开始有了「希望」。”天龙回答道，“虽然我不知道这种期待感源自何处，但我感觉多少都会和你有关。”
  “就因为这个，你就非要见我一面吗？”齐夏说道，“看起来你为了见我一面费得功夫也不小，是不是还死了人？”
  “无所谓。”天龙说道，“在我眼中只要能死掉的，统统不算人。”
  “既然你知道事情要发生了，那我也不瞒着你。”齐夏说道，“这里很快就会变天，因为青龙一直都在想办法要你的命。”
  “青龙……要我的命？”天龙脸上的表情蠕动了一下，像是在笑，“他一直都想要我的命，可现在怎么说，你准备替他达成这个心愿吗？”
  “看来你才是一直被蒙在鼓里的人。”齐夏回答道，“你想要青龙的命，而青龙想要你的命。你应该知道你们二人有着差不多的思维模式，他不可能选择在这么长时间里安稳度日。而他可以直接对整个「终焉之地」的人指手画脚，你觉得有几个人能够反抗他？”
  “哈……”天龙笑道，“你错了，我终究仁慈，我并不想要青龙的命，只是想把他留在这里，然后带着你前往新的大地。而且……白羊，被蒙在鼓里的人并不是我。”
  齐夏听后慢慢皱起眉头。
  天龙沉默半晌，说：“白羊，不管你相信与否，我早就知道了你的想法，就连玻璃上的裂缝也是我故意留下的。”
第950章 凡人的算计
  “有意思。”齐夏点点头。
  “如果不能让你彻底摆脱这层束缚，你便不能摸到「神」的门槛。”天龙说道，“我需要一个异常强大的「生生不息」，就算我明知道这是你的计谋，我也一定会陷入其中。”
  “这不是很矛盾吗？”齐夏反问道，“我什么都没答应你，你却声称自己单方面协助了我的计划。”
  “因为我必须要你摸到这个门槛。”天龙说道，“毕竟我所谋划的事情凡人根本无法理解，只有和我一样摒弃了心中所有感情的人才会坦然接受。”
  齐夏思索着点点头：“说来听听。”
  “白羊，我有「原物」和「巧物」，而你有「生生不息」。”天龙说道，“我们前往下一片虚无空间，我让山河重新铺展，让城市高楼林立，届时再让星辰升空、日月轮转。而你则创建一群属于我们的臣民，只要你稍动心念，这些人的思想就会被你的神力牢牢禁锢住，他们永远没有反抗我们的可能，也永远不会破坏我们的统治，这样不好吗？如果你愿意，「生生不息」甚至可以产出任何动物生灵，我们也同样会拥有诱人的自然世界。”
  齐夏没说话，只是用手轻轻地敲打着桌面。
  “这个满目疮痍的地方我们还有什么继续补救的必要吗？”天龙问道，“我们明明可以去其他的空间成为「新神」，却还要在这里活得像个「旧鬼」。你现在已经拥有了「神力」和一颗无限接近于「神」的心，你一定能够明白我的想法吧？”
  “我……”齐夏苦笑一声，“你说呢？”
  “你一定可以明白的。”天龙说道，“你已经到达了现在的高度，到底为什么要为了一群「凡人」和我战斗？你可以随意玩弄那些人的生命，结果却要为了他们涉险，恕我无法理解。”
  天龙说完之后缓缓站起身，脸上的肌肉不断地扭动。
  “你很快就会知道……「凡人」是这个世界上最麻烦的生物。”天龙说道，“他们愚蠢而贪婪、弱小又自私。知道为什么我会容忍你的一切小心思吗？”
  齐夏摇了摇头：“不知道。”
  “因为算计「神」就是「凡人」的本性。”天龙笑道，“这世上如果真的有「神」，那「凡人」就会日日夜夜向「神」祈祷，索取自己想要的东西。这世上若是没有「神」，那「凡人」便编造一个「神」来向祂祈祷。”
  “确实如此。”齐夏点头道。
  “他们求名、求利、求荣华富贵、求升官发财。”天龙笑道，“「神」亏欠「凡人」吗？为什么要答应这么多无理的要求？”
  “可对方给了香火，算是一桩交易。”齐夏说道。
  “三块五块的香火……求着几百上千万的富贵？”天龙听后忍俊不禁，“白羊，如果这真的是一场「交易」，那「神」开出的价码「凡人」根本付不起。双方没有办法对等的交易，从来都不是交易。”
  “所以……”齐夏理了理思路，“你知道我的计划还愿意帮我做到这一切，原因就是「神」对「凡人」的宽容？”
  “根本谈不上「宽容」。”天龙摇头道，“因为这些事在我看来全都无关紧要，你不管要怎么做都不会威胁到我。就连青龙也达不到这种心态，但我相信现在的你已经能够窥知一二了。”
  “确实。”齐夏说道，“如果已经拥有了「神」的力量，「凡人」的一切举动看起来都是那么可笑。”
  “你要知道，我很难在一个「凡人」身上浪费这么久的时间，我为了让你走到今天这一步，暗自做下了许多努力。”天龙慢慢走到窗边，看了看窗外的风景，血肉铸成的街道上，无数行人抬起头来看着自己。
  “你安排成为「生肖」的八个队友，几乎是我一直在保着他们稳步晋升。”天龙说，“你知道一个有意思的传言吗？”
  “什么传言？”
  “他们说那八个人不是你的心腹，而是我的心腹。”天龙又「哈哈」笑了几声，“足以证明我对他们有多么偏爱了吧？可仔细想想，这些人对我来说和蚂蚁没有什么区别，我又为什么要花费自己的时间拿出偏爱？”
  齐夏听后慢慢低下头，看了看桌面上的那杯水，随后说道：“天龙，可你帮助我也仅仅是把我当成可以利用的棋子，这很难说服我。”
  “仔细想想吧，白羊。”天龙说道，“距今为止……我什么时候表现出过对你的恶意？”
  齐夏回忆了一下这几次跟天龙的会面，虽说场面一次比一次诡异，可是天龙的恶意在哪里？
  “我说过你想当「天羊」的话，随时都可以回来。”天龙说道，“我说过这地方只有你跟我可以成「神」，我说过咱们可以一起乘「列车」离开，我也承认我一直都在帮助你。白羊，如果你真的加入我，你可以在走之前随意挑选「神力」，我会让你带上超凡的身躯离开这里。”
  “哈。”齐夏听后也笑出了声。
  “你若怕我对你下杀手，可以选择「蛮力」或是直接拥有「天行健」，这样我们就彻底对等了。”天龙又说道，“去到一个没有任何凡人敢于反抗我们的世界，唯有你和我是整个世界的主宰，我们可以花费数千数万年来不断扩充自己的世界，增加其中的凡人数量，最终成为真正意义上的「神」。”
  齐夏听后也缓缓站起身，来到了天龙的身边，和他一起看向窗外。
  “可是不对吧。”齐夏说道。
  “有什么不对？”天龙问道，“这条路难道不够诱人吗？”
  “我只是有件事没搞明白。”齐夏轻笑一声，看向了窗外的太阳，“你说「凡人」存在的世界，真的需要你这样的「神」吗？”
  “什么……？”天龙一怔。
  “你自诩神明，视人命如草芥，将自己的意志全部施加在无辜的人身上。”齐夏的表情逐渐阴冷下来，“「凡人」有什么被你统治的必要吗？”
  “没有什么原因。”天龙说道，“只能说我天生就是「神」，而「凡人」终究是「凡人」。”
  齐夏听后缓缓伸出手指，指向了天空中的太阳。
  “就因为你是「神」，便可以做下这种事吗？”
第951章 邪神
  “我不明白。”天龙也抬起头，用根本不存在的眼睛望向天空，“我做了什么呢？”
  “余念安。”齐夏指着天空上的太阳说道，“就算是在我的梦中，你也试图赐予我最强烈的绝望。你将余念安挂在了那里，还有什么话可说？”
  天龙听后微微一怔，扭头看向了齐夏，沉默许久之后，他缓缓开口道：“白羊……真奇怪啊。”
  “怎么？”
  “你难道没有恢复所有的记忆吗？”天龙沉吟道，“你在诈我？”
  齐夏眉头微蹙，感觉有什么微不可见的东西闪过了自己的脑海。
  “白羊，我是「原物」、「巧物」，亦是「入梦」。”天龙说道，“而你是「生生不息」，你要不要仔细思考一下，咱们俩谁更有可能创造出这种用血肉做成的奇观？”
  “什……”
  天龙看到齐夏的样子，似乎印证了脑海中的某些猜想，他叹了口气低声说道：“白羊，你觉得她在惧怕我吗？”
  “不然呢……？”
  “如果惧怕的是我……她为什么不愿意扭过瞳孔看你？”天龙又问，“上一次她看着你时，瞳孔之中满是惊慌，又是因为什么？”
  齐夏慢慢瞪大了眼睛，感觉情况似乎有点失控了。
  天龙叹了口气：“白羊，接下来你所看到的东西、我所说的话，可能都会颠覆你现在的认知，劝你做好心理准备。”
  说完他又回头看了看屋内，随后心念微动，略微挥手。
  「咚」！
  一阵诡异的骨骼碰撞声响起。
  齐夏低头看了看窗外广场上那正在摇晃的骨骼巨钟，它的身躯大幅度摇摆，眼看就要将自己撞碎。
  而巨钟下方的「屏幕」也在此时颤动了一下，随后无数青黑色的血管开始扭动，最终在屏幕上拼出了难以辨认的四个字——
  「巧物」、「原物」。
  只见天龙在齐夏制作出的血肉椅子身旁，运用「巧物」重新打造了一把椅子，那里凭空出现了一块废木，最后在看不见的刀刻之下，逐渐雕成了一把太师椅。
  天龙见到齐夏沉默，随后朝着窗外挥了挥手，血红色的街道上忽然有什么东西拔地而起。
  齐夏低头看去，马路中央立起了一棵生机盎然的大树。
  这棵枝繁叶茂的翠绿色大树插在不断跳动的血肉街道中，显得格外扎眼。
  “上一次你就该发现了吧。”天龙说道，“我发动能力所制作出的东西……会是什么材质？血肉吗……？”
  得不到齐夏的回答，天龙又来到了窗边，站在他身旁轻声说道：“白羊，你内心之中的这座血肉城市……是我建造的吗？这座城市当中的每个诡异的东西……有哪个来自于我吗？”
  “你……”
  “白羊。”天龙又说道，“我赐予了你真实的梦，是你将自己的世界打造成了这样。你不仅需要我帮你建造这个梦，还要我帮你将它亲手损毁，这样才不妨碍你用血肉将它重建，我说得可对？”
  齐夏慢慢抬起头，一些残存的记忆开始疯狂涌入脑海。
  “你为了让自己陷入最深的绝望，获得至强的实力，在潜意识中将我打造成了一个恶魔。”天龙说道，“就像我一直都在问你的……你和我相杀到底为了什么？我们明明可以和平共处，明明可以一起走，结果你却一直都把我当成最大的对手，不仅在心里刻意种下了对我的恐惧、憎恨，甚至还要想办法将我从这里除掉，我说得可对？”
  “我……”
  “这样一来，你在「桃源」当中遭受的所有磨难全部都可以归因到我身上，我是你自己创造的最为强大的假想敌。巧的是……青龙早就洞察了你这一想法，所以他开始顺着你的想法不断的推波助澜，在你心中将我逐渐塑造成一个十恶不赦却又独裁的邪神，可对？”
  “不可能……”齐夏面色迟疑地说道，“你自己做过什么……你自己最清楚。”
  “白羊，你至今还在骗自己。”天龙说，“如果不是为了避免见我，你又为何要舍弃睡眠？这是你内心最强大的防线，甚至还有余念安这种「梦境守护者」，我无论如何都无法对你出手，可你却依然逃避睡眠。因为你自己心中比谁都清楚，只要见过我几次，一切真相都会水落石出，可对？”
  齐夏逐渐地感觉有些眩晕，整个房间也开始微微颤动了一下。
  “你认为我们带走了你的妻子，可是「妻子」是怎么来的？你认为我在你的心中将她变成了太阳，可「太阳」是怎么来的？你认为这地方的规则压迫着所有人，可「规则」是怎么来的？你觉得这个千疮百孔的鬼地方到处都是要人命的游戏……白羊，你再告诉我，那些最要人命的游戏……又是怎么来的？”
  天龙接连的提问让齐夏微微一愣，这一刻房间内的血肉居然开始褪去，变化成原先的模样。
  “你只会越来越恐惧我，越来越憎恨我，直到你的绝望灌满内心，实力足够大到杀死我，你就摇身一变成为这里的「主宰」。”天龙又说，“以上我所说的每一句假设，可对？”
  “别说了……”齐夏缓缓低下头，看不出表情。
  整个房间也在此刻缓缓褪去血肉的模样，逐渐恢复正常。
  “咱们二人，究竟谁才是这里的「邪神」？”天龙回过头，平坦的脸似乎挂满了悲伤，“就算站在这里，你的心中依然挂满杀意，而我却一直都想让你放下这一切，和我彻底离开这里。”
  天龙一边说着话，一边看向四周的墙壁，整座屋子已经恢复，再也没有血肉侵染，齐夏心中最后的净土恢复了原状。
  天龙刚刚松下一口气，可下一秒，整个房间的地板开始重新翻转，无数血肉开始横冲直撞地铺展开。
  “好险……”齐夏低着头缓缓说道，“真的是好险啊……”
  “你……”
  “天龙，要不是你这最后一句，我险些信了你的鬼话。”
第952章 凡人
  “哦……？”天龙愣了一下，然后微微歪起了头，“我哪里说得不对吗？”
  “要和我一起离开……”齐夏抬起头，一双眼睛开始重新变得冰冷，“这句话实在是太荒唐了……”
  “怎么说？”
  “你挑出我所作下的所有恶事来动摇我的心理防线，这确实没什么问题。”齐夏说道，“可你却不知道我的出发点究竟为何，你也不知道我究竟因为什么才用尽一切非人的手段把自己送上绝路……天龙，我确实想要将自己逼入绝望，也确实想要除掉你，但我绝不接受和你乘坐列车飞往「新世界」。”
  “去往「新世界」有什么不对吗？”天龙笑道，“白羊，就像我说的，我们已经可以凌驾于「凡人」之上了，只有你和我才有资格坐上「列车」。”
  “不，在这里挣扎的每一个人都要坐上列车。”齐夏说道，“唯独你们这些「神」不行，所以你的出发点和我的出发点矛盾了，这让我不得不除掉你。”
  “哈……”天龙平坦的面部开始不断扭曲，“可白羊啊白羊……到底是为什么呢……那些罪人就真的那么重要？仅仅是一群应该下地狱的亡魂罢了，他们是死是活，又有谁在意？”
  “我在意。”齐夏果断回答道，“天龙，这就是我和你从根本上出现的分歧，也是我绝不可能认同你的原因。你在乎的是自己究竟能不能一直成为「神」，而我从一开始成为「神」的原因就是彻底毁掉这个地方，让所有人都出去。尽管我现在的做法已经逐渐趋于你口中所说的「邪神」，但我一直都知道自己在做什么，我的目标非常明确，自始至终都没有改变过。”
  “果然你还是你啊……”天龙的声音逐渐扭曲起来，“我连这都骗不过你，哈……哈哈……”
  “你曾经给过绝望的人「希望」，而现在我也在给他们「希望」。就和你最近入梦时所感受到的情况一样。”齐夏又说道，“只不过你所给出的「希望」是伪装过后的绝望，而我给出的「希望」是实实在在的光，我为了这件事谋划了几十年……又怎么可能在最后时刻放弃一切和你坐上「列车」？”
  齐夏一步一步地向前走去，整个房间之内开始再度铺满红色血肉，而这一次，血肉占据了整个房间。
  “天龙，你明明可以带所有人离开的。”齐夏说道，“你明明可以让这里的每一个人都登上「列车」，可你的脑中只有自己，你认为「凡人」的命如草芥，就应该随处飘荡，你永远都体会不到这里的人为了活下去到底都做过什么。”
  “那和我……有什么关系吗？”天龙又问道，“白羊，凡人就算全都知道了这一点……也绝对不可能撼动我。”
  “你有试过强烈的想要活下去的感觉吗？”齐夏边向前边问道，“就算泥潭已经没过了自己的下巴，却依然想要挣扎求生。他们想要离开这个囚笼，想要回到现实世界之中重新夺回自己的人生。这里有着滔天的悔恨和绝望，而你却熟视无睹。”
  “我说了，这和我没有关系。”天龙又说道，“白羊，他们之所以在这里轮回不止，也正是因为你的「生生不息」，你可不要把这一切又归在我的头上。”
  “可笑……”齐夏说道，“我之所以使用「生生不息」，为的正是保住他们的性命，让这些可悲又可叹的人有朝一日能够真正的逃出这里，而不是吃了这么多苦头之后惨死，天龙，若是没有你，我们早就已经成功了。所以你说说看……咱们俩到底谁才是真正的「阻力」？”
  二人说话间已经近在咫尺，天龙不断地活动着自己的脖颈，看起来杀气四溢。
  “白羊……我还是很好奇，你到底是怎么识破这一切的？”天龙说道，“以前我并没有表现出对「凡人」的鄙夷，你又怎么可能从很久之前就开始制定这个计划？”
  “哈……”齐夏听后也忍俊不禁，“因为我发现一个很有意思的事情。”
  “什么？”
  “天龙……你一直都叫我「白羊」，从来都没有喊过我的名字。”齐夏癫笑着说道，“我真的很想问你……我叫什么名字？”
  “你……”
  “就算我已经不是「白羊」了，就算我以「参与者」的形态站在这里了，你却依然叫我「白羊」。”齐夏盯着天龙平坦的面部说道，“因为在你心中，「凡人」的姓名根本不值一提……你看不起每一个在这里挣扎奋斗的人，是吧？”
  “我承认。”天龙点点头，似乎也在笑，“谁要管你究竟叫什么？对我来说能记住「白羊」两个字就已经是对你天大的恩赐了。”
  “所以真的不巧，我早就已经看穿了你。”齐夏说道，“这一次的谈话也就到此结束吧，我们依然合作不了。”
  “哦……？”
  “小心青龙吧。”齐夏又说，“他真的很想要你的命。”
  天龙听后沉吟了一会儿，以轻蔑的口吻再次说道：“白羊，既然你没有完全恢复记忆，那我再告诉你一件事。”
  “你说。”
  “青龙绝对不可能对我出手。”天龙大笑道，“所以最终被蒙在鼓里的人还是你。我和青龙本是一阴一阳，用「嫁接」合在一起，再用「双生花」强行分开的人，我们的身体里各有对方的一半，每人都是半阴半阳。一方死了，另一方也会死，所以劝你还是仔细考虑青龙的动机，不要成为无头苍蝇。”
  “这听起来和诅咒没有什么区别。”齐夏嘴角一扬，“我不知道青龙用了什么方法来摆脱这个诅咒，总之对我来说都一样，不管你们二人谁死了，另一个都会死，这对我来说是个天大的好消息，这次谈话已经结束了，天龙，请回吧。”
  “白羊，我看你是真的有点不知好歹了……”天龙的声音逐渐冷淡下来，轻声问道，“你觉得话都说到这个份上了……我会让你活着醒来吗？”
第953章 以血肉之躯
  “哦……”齐夏点点头，“所以你想如何呢？”
  “你应该知道，「入梦」造成的伤势会直接作用在本体身上。”天龙回答道，“就算你已经获得了「生生不息」，但身躯毕竟是个凡人，对我来说杀死你仅仅是一瞬间的事。”
  “你会杀了我吗？”齐夏完全不相信天龙的说法，“这样一来你想要去的「新世界」就只会变成一座空城。就算那里高楼林立、丛林壮阔，有着现实世界一切的山川湖海，你也绝不可能见到一个活人。这就是你一直都在蛊惑我的原因。”
  “无所谓的，白羊。”天龙说道，“总会有办法的，我可以用几十年的时间来等一个「生生不息」，自然也可以再花费几十年的时间等待一个「万物生灵」，但我不需要不安定分子。你对我的杀心极重，既然你一直都拒绝合作，我也只能让你永久睡去了。”
  “哈……”齐夏慢慢咧开了嘴，来到了屋内的餐桌旁边。
  此时的餐桌已经变成了一块硕大的方形血肉，可上面依然静静地立着一杯水。
  “天龙……你为什么不喝水呢？”齐夏问道。
  天龙沉默地将自己平坦的面部朝向齐夏，欲言又止。
  “我梦中的水，你很难撼动……是吧？”齐夏笑道，“就算有着神之力，你也需要费点力气才能将这杯水喝下去。”
  “那又如何？”
  “而你一旦喝下一口，这些水便会在你身体内产生极大的引力。换做寻常人进入了我的梦境，一滴无法撼动的水足以将他们的身体击穿。可你的身体经过强化，这些水只会让你痛苦不堪，却不会直接杀了你。”
  “这些道理你都知道。”天龙说，“却还要假意倒上一杯水给我，为什么要干多余的事呢？”
  “不多余。”齐夏回答道，“天龙，这杯水放在这里，是希望你知难而退。”
  “哦？”
  “我梦中的水你都喝不下，我的命你也吃不下。”齐夏说道，“所以走吧，别浪费时间了。”
  天龙听后缓缓往前走了一步，平坦的脸上凭空生出一张嘴。
  “白羊……”那张嘴巴微微张开，“你可能把我跟普通人搞混了。”
  下一秒，天龙轻轻挥手，桌面上的玻璃杯瞬间化作碎片，其中的水流也洒满了肉块。
  「咚」！
  楼下广场上的屏幕，「离析」二字已经清晰可见。
  “正常来说，当你能够拿刀伤到对方的时候，对方也一定可以伤到你。”天龙又说道，“现在你的内心世界已经完全没有净土了，这里无限接近于混乱之地，意味着我不需要费力就可以对这里造成伤害。先前玻璃上的裂痕需要我用三成力才能打出，可现在呢？”
  “但我没有变成血肉。”齐夏说道，“你就算能随意破坏物品，又要如何才能伤害到我？”
  “凡人之体终究是凡人之体。”
  天龙冷哼一声，随后伸手一握，齐夏的头顶的天花板处立刻出现一个巨大的石锥。
  下一秒，石锥在极近的距离坠落而下。
  天龙本以为齐夏必死无疑，可齐夏却心念微动，天花板的血肉霎时间疯长成无数只手臂，牢牢包裹住了石锥，随后迅速向内收缩，将整个石锥压成了碎片。
  「咚」！！！
  「生生不息」彻底显现。
  无数碎石从齐夏的头顶落下，他也在此时癫笑了起来。
  “天龙……你还没发现吗……只有在这个空间里，你和我的实力才是对等的。”齐夏说道，“你难以撼动我梦中的身躯，我也难以击垮你的仙体，这样才对。”
  “你……”天龙的声音慢慢冷峻下来，他发现齐夏说得并不假。
  在这个空间里，双方都很难对对方的躯体造成伤害，好似二人都已经获得了仙体。
  更巧的是二人都可以在此随意造物，天龙所造的皆为实物，而齐夏造出的都是血肉。
  如此看来，天龙感觉自己更像是一个带着「仙法」的凡人，前来挑战这片空间的「真神」。
  “真是荒唐的手段啊……白羊。”
  天龙轻哼一声，随后双脚踏空漂浮而起，接着以肉眼不可见的速度撞向齐夏。
  齐夏猛然间后退几步，眼前碎乱的骨针从地面刺破血肉疯长，朝着天龙的身形刺去。
  天龙不敢怠慢这个空间的「原生之物」，只能左右躲闪突如其来的骨针，而齐夏也双眼谨慎地迅速后退。
  虽说在这个空间内二人的实力是对等的，可天龙毕竟是天龙，他对自己能力的运用经验极为娴熟，在这种情况的斗法之下，一旦念头稍有差池或是信念略微不稳，自己就会永远留在这梦境之中。
  天龙整个人的身形急速的飞行起来，只见他躲开一根骨针，双脚踏到墙面上，如同猎鹰一般在墙上扭动着腰身，随后冲着齐夏的方向暴射而出。
  电光石火之间，天龙举起空空如也的右手握成拳状，猛然向下一挥。
  齐夏见状面色瞬间凝重，也赶忙举起自己的右手，抓起一把空气用力往上挡去。
  「咚」！
  刀剑如肉的声音陡然炸开，二人身边的空气都被震荡出了波纹。
  静止之后，只见天龙的手中抓着一把金属做成的粗糙铁刀，而齐夏的手中握着一柄骨肉之剑。
  骨肉之剑虽是剑型，可却长着扭曲的五官，剑柄处有一双眼睛，剑刃处挂满了牙齿，此时它的五官都在活动，明显是个诡异的活物。
  它的脊骨撞在了天龙的剑上，此时鲜血四溅，表情痛苦。
  “多么可怕的战斗方式啊，白羊……”天龙面部仅剩的嘴巴缓缓咧开，“看看你现在的样子，为什么认为自己成为「神」之后，会比我正直呢？”
  齐夏知道这都是天龙动摇自己信念的计谋，于是不再说话，仅仅是挥手的功夫，天龙附近的血肉再度开始涌动，朝着他包裹而去。
  天龙瞬间挥出极强的掌风，将自己和齐夏都震退数米，涌动的血肉也在屋里也扑了个空。
  “我真的很好奇。”天龙一松手，手中的铁刀化成了碎片，然后开口说道，“现在的情况有点太过诡异了。”
  “怎么说？”齐夏问。
第954章 各自的守护
  “你究竟是什么时候学会用这些东西来战斗的呢？”天龙问。
  “很难理解吗？”齐夏反问道，“这是我赖以生存的唯一技能，我也只能试着用它来学着战斗。”
  “你指的「学着战斗」是什么？”天龙看了看屋内的一片狼藉，“是一边后退一边放出大量骨针，还是在顷刻之间创造出一把活生生的剑抵挡住我的致命一击？”
  齐夏听后沉默不语，也随手将手中的活剑抛了出去。
  那剑就像是被抓在手中的老鼠，落地之后迅速扭动身体跑出了房间。
  “白羊……你的内心世界从打造完毕至今，才区区一天而已。”天龙说道，“可看你的样子简直像是已经用这个方式跟人厮杀了数年，这难免会让我感到好奇。”
  “说不定我就是突然领悟呢？”齐夏说道，“亦或是我早就期待用这种方式进行战斗了，毕竟你也知道我对你的杀意持续了几十年，这没什么奇怪。”
  “我不否认你想杀我的信念。”天龙说道，“我只好奇你的战斗经验，毕竟这两个东西并不能相提并论。举例来说……”
  说完之后天龙心念微动，无数石锥在齐夏四周凝聚，随后如同狂风暴雨一般向着他疾驰而去。
  齐夏则闭上双眼，脚下的血肉瞬间翻动，陡然生成了一面血肉之墙将他包住，只听刀剑如肉般一阵乱响，所有的石锥都插在了血肉上。
  “白羊，你好像熟知我所有的招式，并且早就想出了对应之法。”天龙说道，“这才仅仅一天，我怎能不好奇？”
  齐夏身旁的血肉将所有的石锥捏碎，随后他活动了一下四肢说道：“天龙……我好像有点理解你的想法了。”
  “我的想法？”
  “没错，我觉得……你好不好奇，和我有什么关系？”齐夏笑道，“你对我来说是什么东西？我有必要管你怎么想吗？”
  “哈，真是荒唐……”天龙说道，“仅仅有了一技傍身，你就可以如此轻视于我。”
  “不然呢？”齐夏反问道，“天龙，你也不敢贸然在我的梦境之中使出全力，否则你苏醒要花费的时间会更久，若是你受了伤，也同样会作用在自己的肉体之上”
  话音一落，天龙的身影缓缓升空，双手用力向旁边一挥，血肉之屋的墙壁立刻被撕出一个口子，虽说口子正在以肉眼可见的速度愈合，但天龙还是穿过了口子来到了室外。
  齐夏走到窗边，抬头看了看天龙，发现他越升越高，似乎有什么杀招正要施展。
  “白羊，「神」和「凡人」终究是有区别的。”天龙在半空之中说道，“就算你现在已经摸到了这个门槛，可毕竟是纸老虎，离开了这个房间之后你又能做什么？”
  齐夏并未在意天龙的言语挑衅，反而低头看了看楼下广场上的显示屏。
  此时除了「生生不息」之外，天龙众多「回响」出现在屏幕之上，让齐夏慢慢眯起眼睛。
  「原物」、「巧物」、「离析」、「滞空」。
  “果然只有这些吗……”齐夏喃喃自语道，“再加上「入梦」……总共五种？”
  天龙逐渐升空，随后轻轻举起了双手，仿佛在迎接着什么东西。
  齐夏抬头一看，整栋建筑物的上方居然开始凝聚沙土，所有的沙土凭空出现，在这栋房子的正上方汇成了一座倒悬山。
  他知道只要天龙心念微动，整座山便会掉落下来，不必说这栋建筑，或许整片街道都会被夷为平地。
  “白羊……”天龙在窗外说道，“无论是你的梦境之中还是梦境之外，只要「神」愤怒了，带来的天灾凡人根本无法承受，这就是我和你本质的区别。”
  齐夏深呼吸了几口气，随后慢慢闭上了双眼。
  ……
  青龙正在大树前欣赏着果实，可总感觉情况不太对。
  他总是能隐隐地听到「回响」之声，可那些「回响」好似来自虚无，总是抓不真切。
  可现在不太一样……一阵「原物」的频率开始越来越清晰，从四面八方传入了自己耳中。
  这是何处传来的频率？
  这频率的强悍之处难以言表，放眼整个「桃源」的历史，能够达到这种频率的「原物」也仅有一人。
  可这人……
  青龙回过头，发现天龙依然在王座之上安稳地睡着，他表情安然，眉间一点暗红。
  “谁让你生了这么大的气？”青龙笑道，“「入梦」的频率都不够，还需要加上全力以赴的「原物」吗？”
  话罢，他一步一步地走上王座，随后身影一闪，出现在了巨大王座的扶手之上。
  接着他缓缓蹲下身子，试图用盯着蝼蚁的方式盯着天龙。
  可是这个人的气场太过强大了，无论如何都不能把他看做一只蝼蚁。
  “天龙啊天龙……”青龙惨笑着看向他，“别挣扎了，该死就去死吧……死的时候一定要告诉我，让我心安理得的活下来，好吧？”
  天龙呼吸平稳，却只是皱了皱眉头。
  见到他的表情逐渐不安，青龙笑得更加开心了：
  “你可一定要死啊……天龙。”
  ……
  “你可千万别死啊……骗人仔。”
  乔家劲一脸认真地盯着熟睡的齐夏，一双拳头早就已经举起来准备好了，似乎随时准备「大展拳脚」。
  可期间他只见到齐夏皱了几次眉头，看起来不像是做了什么可怕的噩梦，只像是睡姿有点不舒服。
  他不知道该不该在这个时候出手痛扁齐夏一顿，只能继续目不转睛地盯着他。
  之前他曾见到过齐夏陷入噩梦的样子，他整个人会疯狂挣扎，头上挂满虚汗，一副想醒又醒不来的痛苦模样。
  可今天的齐夏似乎……太过安然了。
  明明是去见天龙这种可怕的人物，可他的表情为什么这么安然？
  “骗人仔啊……差不多就结束吧……跟那种人有什么好聊的啊……”乔家劲心中暗道，脸上挂满了担忧。
  天龙这种能够统治「终焉之地」的疯神，在乔家劲眼中自然离得越远越好，接触久了自然会出现问题。
  果不其然，下一秒齐夏的表情瞬间紧张起来，手脚也在此时颤动了一下。
第955章 万万人
  齐夏抬头望去，沙土凝聚成石，已经在整片街道顶部形成了连绵的小山。
  齐夏知道天龙所说的不假，他若是使出全力，不必说是在梦境中，就算是在「终焉之地」也不可能有人存活。
  除了「原物」之外，他还同时拥有「离析」和「巧物」，只要给他足够多的时间，甚至可以将漫天的沙土都化为兵器。
  这是身为人类绝对无法见到的离奇景观。
  就算是每个人都能施展小部分「仙法」的「终焉之地」，也很难想象出连绵的小山在天空之中汇聚。
  好消息是现在的天龙应该还留有后手，他无法在自己的梦境之中选择孤注一掷。
  上一次天龙进入这里将整座城市离析，青龙便说他已经伤了元气，如今的天龙若是再以命相搏，他苏醒的时间会再度延长。
  可是这骇人的场景……究竟有什么破解之法？
  几座小山在城市之中砸下，不管天龙会伤多少元气，齐夏的内心世界都会大幅受创。
  上一次的一个裂缝便已让他昏沉了一天，若是整座街道被毁……
  “我……难道没有预料过这种场景吗？”
  齐夏再一次将双眼闭起，大脑之中的记忆飞速旋转，可他总感觉自己的记忆开始横向拉长，许多诡异的场景开始涌入脑海。
  想要在这种体量的记忆当中寻找到天龙这一招的应对之法……
  宛如从一片松树林中找到精确的一根松针。
  可这对齐夏来说也并不是难事。
  “是了……就是这一根。”
  他睁开双眼，轻声说道：“我早就说过了……这里不是一座城市，而是除了「终焉之地」外的另一片战场。”
  齐夏走到窗边，将窗户打开，下一秒，窗台上开始铺设起黄白色的骨骼。
  骨骼带着血肉铺设成凌空阶梯，齐夏踏了上去，一步步地靠近着天龙，仿佛已经放弃了整片街道。
  天龙见到齐夏踩着半空之中粘连的血肉之梯上升到自己身边，脸上唯一的嘴巴扬了起来：“看看你脚下的路和头顶的天……我说你是邪神哪里错了吗？”
  说完之后他又向前飘动了几米，又问道：“再看看你居住的地方和自己那骇人的瞳孔……我说你是邪神，哪里不对？”
  “哈……”齐夏也跟着笑道，“天龙，你是不是忘了……你在我面前连脸都没有，却说我是邪神？”
  “哦……？”天龙听后微微一愣，伸手抚摸了一下自己平坦的脸庞，“你先前只说我是「丑陋的怪物」，却未曾想到我甚至不配拥有一张面庞。”
  “这里没有面庞的人不止是你。”齐夏又说道，“你把凡人当做蝼蚁，却不知道在这里你也是茫茫虫群之中的一员。”
  “有意思。”天龙说道，“你说我和下面那些一动不动的人没什么区别了？”
  “还是有区别的。”齐夏笑着回答说，“你比他们多了一张能说会道的嘴。”
  “既然如此，白羊。”天龙双手挥舞了一下，“我让你看看我和那些凡人的不同之处，究竟是不是「多了一张嘴」这么简单。”
  话音一落，天龙的双手猛然向下挥去。
  天空之上的山脉瞬间开始洒下大量沙土，一股巨大的压迫感从上方传来，似乎连空气都在急速的逃离这片空间。
  “天龙……你毁不掉这里的。”齐夏咬着牙说道，“因为我从来就不是孤独的。”
  齐夏双手猛然一抖，随后高高举起，看样子要用自己的凡人之躯抵挡住硕大的山峰，他的额头也在此时渗出了丝丝汗珠。
  下一秒，让天龙无论如何都料想不到的情况发生了。
  只见整座城市开始剧烈抖动起来，随后街道上的每个人的身形摇晃了一下，接着猛然升空。
  细看之下每个人的身下居然都有一根细长的白骨将他们挑起，他们的肉身如同一朵鲜花一般，长在了白骨的根茎上。
  开始时仅仅是十人百人腾空飞起，很快便有千人万人。
  全城的无脸人似乎都在此刻猛然升空，他们也都举起了自己的双手，冲着巨大的山脉腾空而去。
  巨大的山脉急速坠落，许多最先到达山脉的无脸人第一时间被撞成了碎片，只剩下脚下的白骨能够将巨大的山脉撼动一瞬间，随后白骨也断裂，与支离破碎的尸体一起从高空坠落。
  尽管场面已经如此骇人，可是剩下的无脸人完全没有停歇的意思，又在白骨的牵引之下接连撞了上去。
  山脉的坠落速度居然开始减缓了一刹那。
  直到有第一个无脸人在到达山脉之后没有被撞碎，反而举起了自己的双手，死死地托住了它。
  紧接着，越来越多的无脸人安全的升空到了山脉底部，随后纷纷举起双手。
  然后就是千人、万人。
  他们没有一丝犹豫，用尽全身力气撼动着一座即将坠落的石山。
  无数根巨大的白骨在城市中林立，将这里装点成了白骨之森。
  “天龙……你看到了吗？”齐夏看着那漫天散落的细小碎石说道，“只要这里所有的人奋不顾身的站起来反抗，就算是「神」都可以反抗。”
  天龙的面庞静静地冲着那天空之上逐渐停止的石山，缓缓说道：“你是想用这个场面……告诉我「桃源」的结局吗？”
  “这是注定的结局，这里所有的人如果从第一天开始万众一心，你这个名副其实的邪神也早该被拉下神坛了。”
  “你曾经在七十年前带领众人站到过我面前。”天龙说道，“可你还不是失败了？白羊……我早就知道你不可能成功，所以连你的名字都没有刻意记住，难道七十年后你还准备再来一次？”
  “你错了。”齐夏回答道，“天龙……我并没有失败。”
  “没有失败……？哈！”天龙大笑道，“你在我面前一次次跌倒，居然还说什么「没有失败」。”
  “你认为我败了，但实际情况是我发现当时「不能赢」，所以主动放弃了。”齐夏说道。
  齐夏的话让天龙沉默了几秒，随后开口问道：“也就是说……你觉得现在「能赢」？”
  “没错。”齐夏的眼神无比坚毅，冷冷地盯着天龙。
第956章 搅局
  “可你高估了「凡人」。”
  天龙说道：“你说过只要「凡人」万众一心团结起来就可以反抗「神」，但实际情况是这里的人永远都不可能团结，我说过，凡人弱小而自私，他们永远都不愿意成为第一个撞碎在山上的尸体，这导致他们空有数万人，空有一身「仙法」，却永远都不敢反抗我。”
  “可现在呢？”齐夏问道。
  “现在？”
  “你看。”齐夏伸手指了指城市当中林立的无数白骨，“有「生生不息」在背后，他们可以尽管撞向那座山。”
  “可你自己也清楚吧，白羊。”天龙笑着反驳道，“这些都只是表面现象，那些「东西」之所以会这么信任你，是因为他们根本就不是人，远远看去那是一个个撞向大山的活人，可实际情况却是他们没有思想也没有意识，甚至没有一张可以承载感情的脸。他们就和你随手创造出来攻击我的血肉有什么区别？”
  “血肉……？”齐夏慢慢微笑一声，“不，他们不是血肉，而是一直都生活在这里的居民。”
  “荒唐，如果把他们换做一个个活人的话，你觉得他们还会如此团结吗？”
  天龙慢慢低下头，看了看众多撞碎在巨山上，随后又落在街道上的尸体。
  “他们会的。”齐夏回答道，“因为不管是在我的梦境之内还是在「终焉之地」，这些前仆后继的人都有一个共同点。”
  “哦？”天龙嘴唇一动，“愿闻其详。”
  “他们的领导者都是我。”齐夏说道，“我会用「生生不息」带领所有人一起向前，直到将你彻底杀死。”
  “「生生不息」……”
  天龙不再言语，抬头望向那山峰蔽日的天空。
  山峰果然已经停了下来，那些无脸人也仅仅是抬起双手，并没有多余的动作。
  他们没有办法打碎这座天空之山，更没有办法将它挪走，所以对他们来说最好的方式便是托住它，直到自己精疲力尽而亡。
  此时的天龙也开始犹豫起来。
  已经用信念维持了一份强大的「入梦」，如今又维持了一份近乎使出全力的「原物」，难道还需要再多用一份信念……发动全力的「离析」与「巧物」吗？
  虽说击杀白羊的可能性会大幅提高，可本身自己在对方梦境中的实力就会受限，若是再将所有的底牌掏出……那自己的「苏醒」又会受到影响。
  若是自己没有在第十天醒来……情况会比现在棘手得多。
  可就算如此，一个只能够「生生不息」的人，居然真的可以化解自己的「原物」，这一点远超出了他的预料。
  这座山若不是出现在对方的梦境之中，而是出现在真正的「桃源」，就算此时所有的「参与者」一起努力放出「仙法」，想要挡下这座山也不是件易事。
  “白羊……我好像发现了一个有意思的事情。”天龙再一次咧开嘴，“都知道你很聪明，不如你帮我答疑解惑一下？”
  “没问题。”齐夏回答道，“究竟是什么事把你难住了？”
  天龙听后随手向上一扬，空空的手中出现了一块铁石，那铁石在空中被风雕刻，落下来时已然变成了一杆粗糙的长枪。
  他将长枪接住，随后冲着齐夏的方向漫不经心地抛出。
  破风声音瞬间炸开，好似飞出一颗子弹。
  齐夏将双手往身前一挡，许多血肉开始在自己小臂之上迅速疯长，在长枪到达之前，一个活物已经出现在他眼前。
  那是一面骨肉之盾，盾上甚至还有一双惊恐的眼睛和一张颤抖的嘴。
  「噗」！
  长枪刺进了盾中，盾的嘴巴也不断发出兽类的惨叫。
  “你好像没有「进攻」手段。”天龙见状笑道，“虽说你看起来极有战斗经验……可使出的伎俩除了防守便是牵制……可对？”
  齐夏听后面色略微一冷，将手中的「盾」扔到了一旁。
  “你根本没有击杀我的方法。”天龙说道，“就算咱们在这里斗上一夜，你也仅仅是想尽一切办法来防御我的进攻，可对？”
  “你想说什么呢？”齐夏回答道。
  “你比我更加害怕失败。”天龙大笑几声，“白羊啊白羊……你非常清楚自己的身体有多么脆弱，只要不小心被我触碰，你不仅瞬间会受到重伤，甚至连「信念」也会动摇，所以就算你曾经模拟过这种场景……你也只是思考无数种防御的手段。”
  “或许你是对的。”齐夏直言不讳地说道，“也或许是我的「生生不息」还不够强大。”
  “可惜……”天龙慢慢低下头，“我当然知道你还需要磨练……本来我准备了极佳的磨练机会，却被人搅了局。”
  “极佳的磨练机会……”齐夏眉头一皱，瞬间想到了什么，“你是说那连绵不断的「天级时刻」？”
  “当然。”天龙说道，“我本身已经交代好了……今夜整个「桃源」会生灵涂炭，到时便是你大展拳脚的机会，只要你再经历过几次磨练，我就可以带着完全疯癫的你前往「新世界」……可现在，有人从中作梗，拦住了我做下的局。”
  “哦？”齐夏假装听不懂，“究竟是谁这么不开眼？”
  “除了青龙还会有谁？”天龙漫不经心地说道，“他居然叫醒了所有的「天级」，生怕我给任何人入梦……而现在早就过了酉时和申时，我依然能入到大量的「参与者」的梦，说明天鸡和天猴也没有动……他做出了这么大的动作，可却不知道我直接联系到了你。”
  “可代价是有「天级」死了吧。”齐夏说道，“那个人费尽心思为你办事，结果却死了。”
  “和我有什么关系……？”天龙笑道，“看看你现在虚弱的样子吧，白羊……就算今夜的「天级时刻」被拦了下来，你还是得到了磨练，这是多么好的消息？你要不要想想怎么感谢我？”
  齐夏自然知道这不是什么好消息，他的「生生不息」决不能浪费在这种无聊的地方，否则带来的副作用会让他彻底变疯，说不定真的会答应天龙的请求。
  “天龙，事到如今我也不怕实话和你说。”齐夏说道，“我确实没有办法杀死你，但你也不可能杀死我。继续这样耗下去……你可以想象咱们俩的处境谁更危险。”
  “哦？”
  “外面有人在接我。”齐夏一脸自信地说道，“你那里……也有人接你吗？”
第957章 被恐吓的一生
  “接……？”
  二人头顶的沙石不断落下，似乎已经有很多无脸人已经精疲力竭而亡。
  但城市中不断有新的无脸人重新飞起，将空缺的位置补足。
  天龙慢慢冷笑一声：“白羊，只要我苏醒，整个「桃源」都会为我震颤，我将会见到无数恐惧的面孔，而你却还需要有一个人在外面接你……这就是凡人啊，何其悲哀？”
  “我没听错的话……每次你醒来之后看见的都是一双双不想让你醒来的眼睛。”齐夏回道，“而我和你恰好相反，有人期待我醒来，并且会因此而感到欣喜，我不明白咱们俩究竟谁比较悲哀。”
  天龙听后略微沉默了几秒，感觉自己被戳到了某些痛处。
  在这偌大的「桃源」之内，有几个人在期待自己醒来？
  这阵踌躇的感觉被齐夏敏锐地捕捉到，随后不动声色的记在了心中。
  几秒之后，天龙脸上仅剩的嘴巴慢慢露出冷笑。
  “我为什么要管他们……？”他说道，“如果这些人不想让我醒来，那就尽管杀了我让我永远睡去，可整趟「列车」谁又能做到这件事？”
  天龙踏空向前飘动了一步。
  “白羊，青龙没有办法动我，所以只能把刺杀我这件事交给别人去做。”天龙又说道，“只可惜「天地人」所有的「生肖」都不敢接下这个任务，因为青龙喜怒无常，他们分不清青龙到底是想要试探他们，还是真的需要我去死。”
  “所以这件事只能外人来做。”齐夏说道，“就算真的有「生肖」敢接下这个任务，那他们也会成为其他「生肖」的敌人。毕竟不知情者占了大多数，他们还期待着你这个天龙让他们晋升，所以他们不会让你死。”
  “看起来你比我还了解这其中的原理。”天龙咧开嘴笑道，“所以就算他们都不希望我睁开眼，我依然会在第十天苏醒，谁又能拦得住我？”
  “看看你所管理的世界吧。”齐夏说道，“不仅「终焉之地」充满了谎言，连「列车」上的「生肖」也不知道自己究竟该相信谁，天龙，你的管理非常失败，你也撒下了弥天大谎。”
  “我……？”天龙先是一顿，随后仰天大笑了几声，“这算什么「弥天大谎」？白羊，所有的「凡人」一生都在被威胁和恐吓，不管是「桃源」还是「现实世界」之中都一样，我只不过是做了一件稀松平常的事，到底算什么弥天大谎？”
  “一生都在被恐吓和威胁？”齐夏皱起眉头，“笑话……”
  “是我对「凡人」的理解有误吗？”天龙笑道，“所有的凡人从小就会受到恐吓……不好好吃饭就废了，不好好学习就废了，甚至考不上好大学、找不到好工作、没有在几岁之前买车买房、没有办法在几年内升职……都会有人告诉你这辈子完了。我只是将这些恐吓与威胁延续到了「列车」，告诉他们不要招惹我，否则这一生依然会作废，我哪里说了谎？”
  齐夏听后沉默不语，只是静静地看着天龙，试图从疯子的角度理解对方的想法。
  天龙又问：“如果所有的凡人第一次受到这种威胁和恐吓，又怎么会像现在这样坦然？无论他们把这里当成是「职场」、是「学校」亦或是「家庭」，都会发现我设下的法则和现实生活中意外的贴合，所以他们最终还是欣然接受了这一切。”
  “你的强词夺理听起来是对的。”齐夏回答道，“只可惜能对凡人说出这些「威胁」的人，并不想要他们的命，可是你想。你说出这些威胁的动机便是给众人设下合理的死因。”
  “哦？”
  “不要再拿你那套理论来试图说服我了。”齐夏又说道，“你所说的话我一个字都不会信。「人」之所以能够称之为「人」，正是因为他们能够活着，可你却想尽了一切办法抹除众人存在的痕迹，你刻意地把人变成怪物，你拿走他们的理智、夺走他们的生命，这就是你犯下的恶业。”
  “我明明觉得你快要疯了……”天龙咧开嘴，“可你看起来思想还很清醒。”
  “是吗？”齐夏活动了一下脖子，“天龙，「武力」你没有办法降服我，现在又换成了「精神」攻势，可如果我这么容易被打败的话，又怎么可能站在这里和你对峙？”
  天龙沉思了几秒之后点点头：“说得对。”
  “所以放弃吧，这次你自己走，不要搞到两败俱伤。”齐夏说道。
  天龙低下头，面部朝向了齐夏的胳膊，发现他的胳膊此时正在微微颤抖。
  如此大规模的「生生不息」，就算创造出来的都是没有脸庞的生物，他也不可能完全不受影响。
  “白羊，下次我醒来的时候，那便是所有人瓦解的时刻。”天龙又说，“你准备好在现实之中见到我了吗？”
  “说不定你醒不来。”齐夏回道，“明天晚上或许我会带领一群人把你活活打死。”
  “哈哈哈哈哈哈！”天龙笑着指了指齐夏颤抖的手臂，“就凭这个？”
  他缓缓又向前飘了几米，几乎站在了齐夏面前，轻声问道：“白羊，若是在现实之中，就算整个「桃源」的人放出仙法……你觉得谁能活活打死我？”
  “既然如此……我也有个问题想问问你。”
  齐夏脚下的骨肉台阶再次升高，靠近了天龙。
  “哦？”天龙点点头，“是什么？”
  “天龙……你老实告诉我……”齐夏沉声问道，“「列车」……真的能出去吗？”
  “嗯……？”天龙一顿。
  “你所谓的「下一站」是哪里？”齐夏又问，“你去过那里吗？”
  天龙沉默半晌，开口说道：“白羊，其实我可以骗你的……但也不介意和你实话实说，无论是「下一站」还是「上一站」，都不会有任何东西，那里甚至连「黑暗」都没有，是真正的虚无。”
  “是吗……”
  “所以你死了这条心吧。”天龙说道，“若你还想感受到「活着」的感觉，就只有留在「桃源」。”
第958章 铁拳
  齐夏缓缓低下头，片刻之后，露出了一丝极其诡异的笑容。
  天龙也在见到这个表情之后微顿了几秒。
  “天龙……感谢你告诉我这天大的好消息……”齐夏笑道，“原来「上一站」和「下一站」什么都没有……”
  他的笑容越来越狂妄，甚至连表情都扭曲了起来。
  “你这笑容……是彻底疯癫了吗？”天龙问道。
  “哈哈哈哈哈！”齐夏慢慢捂住了自己的脸，在骨肉台阶之上弯下腰来，“也就是说我们就算有千万分之一的侥幸能够杀死管理者抢下「列车」……我们也哪里都去不了？哈哈哈……”
  天龙沉默几秒，又说道：“白羊，你早该想到这个答案了吧？是因为我亲口说出来……让你彻底绝望了吗？”
  “……绝望？”齐夏大笑道，“我现在……还需要更多的「绝望」吗？我只是觉得你太过可笑了……”
  “我可笑……？”
  “是个圆圈……一切都是个圆圈啊……”齐夏慢慢伸手抓着自己的头发，哑声说道，“「列车」不仅本身是个圆圈……还带着所有人在各个站台之间打转……真是有意思啊……天龙……”
  “什么……？”
  “连你都这么傻的话……我可以彻底放心了啊……”
  “我傻……？”天龙一顿，“你在说什么疯话？”
  “天龙……我们谁也逃不出去了……哈哈哈哈……”
  “当然……”天龙沉默片刻说道，“如果能逃出去，我又为何要去「新世界」？”
  下一秒，齐夏猛然站起身，一把抓住了天龙的衣领。
  天龙很难撼动齐夏的身体，甚至被这一抓拉得向前了一步。
  “连你都没去过！！”齐夏癫吼一声，“连你都不知道前面有什么在等着你！！多么渺小的「龙」？！”
  “什么……”
  天龙重新运起力道，将齐夏的手臂瞬间震开。
  “白羊……你真的疯了……”
  “天龙啊！”齐夏癫笑道，“你尽管去啊……尽管去你所谓的「新世界」看看……那里到底有什么东西在等你……”
  “尽管去……？”
  “说不定根本就不需要「生生不息」！”齐夏又吼道，“说不定那里就是属于你的「现实世界」啊！”
  天龙刚要说话，却感觉头顶上传来了大量的响声，他缓缓抬起头，发现众多无脸人发生了变故。
  他们的肉体在这一刻似乎变得更加强韧了。
  那些没有表情的大军正在试图击破巨山。
  他们纷纷举起手撞击着山脉，无数沙土坠落而下，将这里的街道重新染色。
  “装神弄鬼……”天龙低下头冷哼一声，“白羊，你现在已经失去了和我谈判的价值，等我真的乘坐「列车」离开之后，你们就在「桃源」腐烂吧。”
  天龙知道不能再与齐夏纠缠，整个人的身形在空中缓缓后退。
  而齐夏也在此时收起了笑容，慢慢恢复着理智。
  “我不会在这里腐烂的……”
  他知道自己的状态非常不对，若是带着现在的情况醒来，难以想到会对「终焉之地」造成怎样的影响。
  “白羊……我们梦醒时分相见。”
  天龙一语过后，整个人的身形快速消失，天空之上的巨山也在此时逐渐化为烟雾。
  齐夏深呼一口气，也彻底退出了自己这骇人的噩梦。
  这一次托了天龙的福，验证了自己是否能够使用「生生不息」来战斗。
  至少在自己的梦境世界，他和天龙是对等的。不管天龙用同样的手法「入梦」几次，自己应当都能找到破解之法。
  可一旦这种事情出现在「终焉之地」……自己又该怎么办？
  ……
  齐夏猛然睁开双眼，看到了教室的天花板。
  他缓缓放下心来，还不等他说上一句话，只听呼呼风声作响，他瞬间想到了什么，赶忙开口说道：
  “别……”
  话音未落，下一秒就感觉一个锤子一样的东西猛猛撞在了自己的小腹上。
  这一拳实在来得太猛烈，差点连齐夏带着他身下的桌子一起打翻。
  齐夏赶忙捂住小腹，从桌子上缓缓滚落下来，随后低下头，整个人跪倒在了地上。
  这真的是人类的拳头打来的吗……？
  这分明是铁锤……实在是太痛了。
  “我丢……怎么打之前就醒了？”乔家劲看了看自己的拳头，“难道是拳风太大了……”
  齐夏捂着自己的小腹跪在地上一言不发，这是他第一次清清楚楚地感受乔家劲的拳头，只感觉自己的魂都要被打飞了出去。
  没想到自己和天龙使用「回响」斗法交手数个回合不曾受伤，一醒来却结结实实地吃了乔家劲一拳。
  这么硬的拳头真的有人能抗住吗？
  “骗、骗、骗人仔啊……你……没事吧？”
  乔家劲一脸不好意思地赶忙去扶齐夏，却见齐夏埋着头，伸出一只颤抖的手拦住了。
  “呃……”乔家劲一愣，“骗人仔你别太要面子……这一拳我卯足了全力啊……估计我自己都扛不住。”
  “没……我没事……”齐夏咬着牙说道，可是下一秒他就闷闷的咳嗽了几声，“咳……咳咳……”
  难怪上次被天龙入侵梦境的时候，乔家劲的一拳能把自己叫醒。
  这一拳下去，睡着的人能醒，醒着的人能睡。
  简直就是日夜颠倒拳。
  “不是……骗人仔，不好意思啊……我真的已经尽可能的猜测你到底要我什么时候叫你了……”乔家劲苦笑一声，“可我实在拿捏不准啊……刚才看你开始癫笑，我才开始运功的……谁知道这一拳刚要打下去你就睁眼了……”
  “不……不要紧……不怪你……”齐夏又咳嗽了几声，可实在是站不起来。
  “哎呀……这……这……”乔家劲担忧的抓耳挠腮，“骗人仔要不然你赶紧起来打我一拳……你这样我有点过意不去啊……”
  齐夏又埋着头等了一分钟，这才感觉小腹的痛感慢慢降了下去。
  乔家劲也赶忙走上前去将齐夏扶了起来，让他到一旁的椅子坐下。
第959章 苹果
  青龙只感觉眼前的天龙重新变得安静，呼吸也变得平稳。
  他一直微微皱起的眉头也在此时平坦起来。
  “究竟是在谁的梦里生了这么大的气？”青龙咧嘴笑道，“难道他还能伤到你吗？”
  天龙自然回答不了青龙的问题，他只是静静地坐在王座之上，侧着身、托着腮，始终沉睡。
  就像这几十年来一样。
  见到他的这副样子，青龙的面色微微动容了一下。
  “什么「原物」、「巧物」、「离析」……”青龙苦笑道，“天龙，是你自己把自己逼到这个境地的……每十天醒来一次……然后用尽全身力气之后再度睡去，这都是你咎由自取，又赖得了谁？”
  说完他便站起身，离开王座一侧，来到了台阶之下的大树面前，抬头望了望。
  “我早就和你说过……一个世界最重要的东西是什么？是你选的这三「仙法」吗？”青龙摇了摇头，“你果然是当之无愧的「入梦」，一生都爱做梦……看看你自己选的这三个「仙法」，你从一开始就准备打造一个完美世界，可结果就是让自己陷入无尽的疲劳。”
  青龙盯着那大树上的红色果子说道：“你自诩能创造世间一切……但是这颗果实却是自己长出来的……它根本没有受到你「仙法」的影响。所以你知道了吗……？这世上最重要的东西根本不是「世界」，而是「人」。有人的地方……可以诞生无限可能。”
  说完他又转过身，盯着天龙沉睡的面庞说道：“事实无数次的向你证明了……「创造世界」并不能掌控一切，只有「灵闻」、「缄默」、「夺心魄」这些能够控制「人」的仙法才行。只有将人心玩弄于股掌，才可以得到自己想要的东西……只不过，我们似乎都在和一个「怪物」接触啊。”
  天龙的沉默飘散到了屋内。
  青龙的面色逐渐黯淡下来：“还记得上一次你用「仙法」结出来的带着「桃源」气味的恶臭苹果吗……？你让我把它丢掉，可我却擅自将它带到了天蛇那里，挑选了一个带有「化形」的「蝼蚁」，猜猜我把它变成了什么……？一个苹果而已啊……你猜猜它最后怎么样了？”
  天龙的安静传了出来。
  “你再猜猜一个由「苹果」变成的人……该叫什么名字？”青龙又一脸期待地问道，“我这个想法多么妙？！”
  等待着他的，依然是房间的回声和刺耳的安静。
  或许在整个「桃源」，只有天龙能够和青龙进行一场身份对等的谈话，可青龙却得不到这种机会。
  他只能自言自语。
  “这是一个多么好的想法啊……可我却没有人可以分享……”青龙颤抖着低下头说道，“既然这个地方已经有了「生生不息」的强横干预，我们便随意添个人进去，只要这个人自己认为自己是「参与者」……那她就会毫无理由的加入「生生不息」大军。一旦这个想法可以实现……你还需要什么「生生不息」？我们明明可以让世间万物全都变成人的……”
  “天龙……咱们都错了，如果一开始就能想明白「仙法」会和自己的实力挂钩……选择「化形」该多好？我们可以把一切东西随意变化，包括人。不……”
  青龙又摇了摇头：“如果真的能提前知道一切……我们仍然作为两个独立的人该有多好……何必搞到今天这一步……”
  ……
  一只肥胖苍老的中年地猴站在「列车」的走廊之中，伸手从自己的口袋之中掏出了一根烟叼在嘴上。
  可他摸了摸自己的口袋，并没有找到打火机。
  此时一只空空的手伸了过来悬在他面前，随后手指微动，一个打火机凭空出现，亮起了火苗。
  来者正是一只人猴。
  “操……”地猴叫骂一声，“递火就递火，装什么？你小子在「列车」上还是少用你的魔术，要是有一天被人认为是「回响」，你可就死定了。”
  骂完之后他往前探了探身子，用火苗点燃了嘴巴上的香烟。
  “老师您说笑了。”人猴说道，“这里很多人都知道我是个变魔术的，又怎么会因为这个打火机为难我？”
  他将打火机扬了扬，送给了地猴。
  地猴毫不客气地接过来塞到了自己的上衣口袋里，随后探头不断往走廊另一头看去。
  人猴知道那里的尽头便是天龙所在的「车头」区域， 除了天龙之外，更有一众「天级」。
  “老师……”人猴叫道，“您搁这么远……看什么呢？”
  “操……”地猴吐了一口烟雾，又说道，“不该问的别问，和你小子有什么关系？”
  “好，我不问了。”人猴非常识趣地点了点头，“我只是想问问您要不要回去吃点东西？”
  “行……走吧。”地猴再一次看了看走廊深处，面色也逐渐犹豫起来。
  他心中有一个非常大胆的想法想找人探讨，可是这个人必须也能够感受到「仙法」。
  无论是「灵闻」、「灵嗅」还是「灵触」都可以……只可惜「列车」上拥有「仙法」的人本来就极其罕见，更不必说这些稀有「仙法」了。
  “人猴……”地猴扭头叫道。
  “怎么了，老师？”
  “你在外面有没有见过……可以分辨其他人「仙法」的「参与者」？”
  人猴听到这个问题微微顿了半秒，随后面色自然地笑道：“这是什么能力？听起来好神奇的样子。会有人的「仙法」是用来分辨其他人的「仙法」吗？”
  “算了……和你说了也不懂……”地猴叼着烟，挠了挠自己肥胖的脸，“真是奇了怪……”
  “怎么了，老师？”人猴说道，“虽然我不懂，但有什么事的话您可以跟我说，说不定我能帮上忙呢？”
  人猴虽然轻描淡写地回答着，可脸上已经写满了谨慎。
  “哈。”地猴皮笑肉不笑地露出轻蔑的眼神，“我怀疑……这些所谓的「灵感者」，在「列车」上都会失去能力，这可真是奇了。”
  “什么……？”
第960章 听不明
  “算了，我也是瞎猜。”地猴摆摆手，“别在意了，回去吃饭吧。”
  人猴果断从地猴的话中抓到了什么重点，于是也转过头去看了看走廊尽头。
  如果那里是所有「天」休息的地方……难道地猴刚才是感觉到了什么吗？
  “您怎么知道他们会「失效」？”人猴问道，“您听别人说过？”
  “这……”地猴好像知道自己有点失言，很快又想到了什么，改口说道，“难道你没发现……不管是「青龙」还是「天狗」，都没有办法监听「列车」吗？”
  “好像是这样……”人猴点点头，迅速思索了一下，“但是这样也不对，不管是青龙还是「天级」，都曾经在「列车」上放出过「仙法」吧？这说明他们的「仙法」没有失效。”
  “操，我他妈当然知道。”地猴说道，“所以我没有说「所有的仙法失效」，我说的只是有关「灵感」的部分会失效。”
  “什么……？”人猴面具下的眼睛微微皱了一下，“那老师……您是怎么知道只有「灵感」会失效……？仅仅是他们不监听「列车」而已……说不定他们的关注点都在下面呢？”
  “你小子……今天怎么忽然话变多了？”地猴说道，“话虽这么说，但你小子有没有想过，「下面」对他们来说更远吧？「列车」明明就在旁边，如果能够监听下面，为什么不监听「列车」？”
  “说得也是……”人猴说完之后又想到了什么，慢慢向前凑了凑，低声问道，“老师，「失效」是什么意思？是说能力释放不出来，还是说就算能够释放出来，也完全感受不到其他人的「仙法」？”
  “是……”地猴微微一愣，“妈的，不是让你不该问的别问吗？”
  “好……好……对不起。”人猴点点头，表情很快沉默下来。
  他总感觉这个信息有点重要，可自己又说不出到底哪里重要。
  地猴就算自身有「清香」，他也绝对不可能承认。
  如此一来要怎么得知详细信息？
  看来必须要尽快将这件事传达出去……可是郑应雄第二天还会来吗？
  二人走过了一个异常嘈杂的房间，虽然房间关着门，但还是传出了巨大的声音。
  似乎有许多「地级」在其中聚会。
  “最近真是奇了怪。”地猴冷笑一声，“「地级」都开始组局了，他们这么闲的吗？”
  人猴摇了摇头，并未说话，和地猴二人的身影掠过了眼前的木门，随后渐行渐远。
  嘈杂的房间内，齐刷刷地坐着一群「地级」。
  这群「地级」看起来非常散漫，有的人倚着沙发，有的人靠在墙边，还有人在桌子旁边狼吞虎咽。
  虽说阵容强大，可看起来谁也不服谁。
  “真是奇了怪了……”餐桌旁边一只黑羊说道，“赔钱虎……你没发现哪里怪怪的吗？”
  “啊？”地虎瓮声瓮气地回道，“哪里奇怪了？咱们人一直都这么齐啊，毕竟羊哥说……”
  “说你大爷。”黑羊说道，“谁他妈问这个了……”
  “那你说什么？”
  “羊领导说得对，确实有点奇怪……”一旁的地鼠也说道，“虎领导，您实在是太虎了，所以可能还没反应过来。”
  “到底什么东西啊？”地虎问，“你们都觉得不对？哪里不对？！”
  地鼠缓缓站起身，对房间内的众人说道：“实不相瞒啊各位领导，今天我都带着刀子上门了。”
  他掀开自己的西装，从腰间掏出了一把一直别在那里的短刀。
  “我操。”地虎一愣，“墙头草，你干什么啊？准备来这儿砍我？”
  “那倒不是，领导您毕竟这么虎，我不太想弄脏刀。”地鼠说道，“我本以为会有一场血战，现在看起来似乎没有，所以早点把刀拿下来，免得扎到我自己。”
  “什……？”
  “虎领导。”地鼠又沉声说道，“不知道我的记性好不好，您帮我想想，咱们是不是已经在这里连续、大声、高调、如若无人的「谋反」三天了？”
  “你他妈小点声！！”地虎大吼道，“你这么说话谁不知道咱们在这儿谋反？！你他妈疯了！？”
  地虎的巨大声音在房间内震了三震，「谋反」两个字余音绕梁，让房间内的众人都沉默起来。
  黑羊在沉默了三秒之后，扭头看向了一旁的摆烂狗，轻声道：“我现在可以杀了他吗？就现在。”
  摆烂狗叹了口气，伸手拍了拍黑羊的肩膀：“冷静点……冷静点……”
  身上缠着绷带的高大地兔点点头，也抬起头来对地虎说：“赔钱虎，他们的意思是我们现在太安全了，这很不正常。”
  “安……全？”地虎听完之后马上皱起眉头，“不是，老弟，你怎么也叫我「赔钱虎」啊？咱俩不是刚刚才认识吗？”
  “呃……不好意思，叫顺嘴了。”地兔不好意思地摸了摸头。
  “正是。”地鼠点点头，“虎领导，您怎么虎头虎脑的？整整三天了，为什么上面的人还不来动咱们？”
  “这……”地虎眉头一皱，瞬间明白过来。
  “这里有「青龙」和「天狗」……”地鼠又说，“为什么这两位领导不动咱们呢？就算他们平时的工作重心都放在下面，可这么久的时间里，总能听到那么一两句大逆不道之言吧？”
  地虎听后伸手摸了摸自己的下巴，虽然地鼠说得不假，但他感觉这件事好像也没有那么难解释。
  “说不定他们的耳朵……是往下长的？”地虎说道，“所以横着听不到，竖着才能听到……”
  “你……”
  众人听完之后又是一阵无语。
  黑羊微微一顿，然后缓缓站起身，冲着桌子上的短刀伸出了手：“地鼠，借你刀用一下，杀个虎。”
  “冷静……冷静……”摆烂狗赶忙站起身来拦住了黑羊。
  “不是……杀我干什么啊？说不定就是这样啊。”地虎眨了眨眼，“他们根本听不见「列车」上咱们说的话，因为他们耳根子朝下。”
  房间内的众多「地级」此时都伸手扶着额头，感觉每天晚上的心累时刻又来了。
  “这也很好验证啊。”地虎愣愣地说道，“咱们直接做个实验不就得了？”
  “做实验？”黑羊本身觉得没什么，可下一秒就涌上了一股不祥的预感，他太了解赔钱虎了。
  “你等会！！！”黑羊大喊一声站起身来，冲着赔钱虎的方向扑了过去。
  可赔钱虎毕竟心直口快，在黑羊捂住他嘴之前，扯着嗓子大喊了一声：
  “青龙！！我干你大爷的！！”
第961章 群英会
  房间里除了地马，几乎所有的「生肖」都一拥而上，将地虎扑倒在了地上。
  桌子被打翻，食物洒落一地，连椅子都撞碎了两把。
  来自各种动物、五颜六色的手掌狠狠地捂着地虎的嘴，似乎要将他活活憋死。
  地虎的做法可真是太惊人了，惊得众人一时之间不知该如何是好。
  现在是逃比较好……还是直接供出地虎比较好？
  “唔唔……”地虎呼吸不了，双手乱挥，可剩下的几人谁都没有管他，只是呆呆地盯着屋门。
  虽说是个实验……可这个实验未免太大胆了。
  如果真的惹到了青龙，众人的死亡几乎就是一瞬间。
  按照众人对青龙的了解，他甚至连「求情」的话都不会有什么兴趣听，只会用最短的时间杀死屋内所有人。
  屋内除了地虎的唔噜声，便只剩下众人目瞪口呆的心跳声。
  青龙身上带着「跃迁」，如果真的听到了这句话……估计一秒之内就会现身。
  这里的房门会被掀飞，众「生肖」都将烟消云散。
  可如今已经等了几十秒……为什么还不来？
  难道他真的听不见……？
  “咱们……是不是要成为「蝼蚁」了？”地猪一脸悲伤地开口问道，“我们和友人曾经许下的这些约定……是不是再也实现不了了？”
  「生肖」谁都没有理他，只是又静静地等了三分钟，这才发现门口确实一点响动都没有。
  不仅感受不到青龙即将到来的压迫感，就连「天狗」都没有出动。
  众人也在沉默了一会儿后，缓缓放开了堵住地虎嘴巴的手。
  “哎呀！堵我嘴干什么？”地虎赶忙将众人推开，“我说什么来着？！他俩的耳朵都往下长，这下信了吧？”
  「生肖」们将信将疑地站起身，这件事无论怎么想都有些荒谬。
  之前众人推断过「生肖残杀」没人管……现在直接在「列车」上骂青龙也没人管？
  那「列车」的存在究竟有什么用？仅仅是给众多「生肖」一个居住的地方？
  地虎站起身，从地上扶起一把椅子坐了下来：“你们一个个的都紧张什么啊……这话本来就是我说的，出了事也是收拾我啊。”
  “唉……”地狗揉了揉自己的太阳穴，“我们毕竟都在这个房间里，你以为青龙那么有空……会听我们讲清前因后果再处决我们吗……？”
  说完他便摇了摇头，只感觉一阵心累。
  地鼠盯着地狗看了看，又扭头看向了地虎：“虎领导，瞧见了吗？您这计划狗听了都摇头。”
  “你……不是。”地狗听后微微皱眉，“你这句话到底是骂谁？”
  “您放心，我不是针对某个人，因为我骂的不是人。”地鼠摆摆手，也从地上扶起一把椅子，“我只希望咱们虎头虎脑的虎领导能稳重点儿，墙头草都给我吓萎了。”
  “他妈的实践出真知啊！”地虎大声说道，“要不咱们光靠猜，靠猜能知道真相吗？你们真以为我是羊哥？”
  “谁他妈敢把你当羊哥啊？！”黑羊站起身来一脸凶相的问道，“你自己莽撞就算了，拿着我们一起玩命是什么意思？”
  “别吵……别吵……我耳朵都要炸了……”地狗赶忙摆摆手，“你们就不能坐下好好说话吗……真是太心累了，我到底是中了什么邪才会加入你们……？”
  身材高大的地兔见到吵闹的众人，一时之间不知该如何是好，只能从地上抓了一把瓜子，来到了一直都没怎么说话的地马身边。
  “吃点瓜子不……？”地兔伸出手，试探性地问道。
  走近了地兔才发现眼前的地马虽是女性，但身高和自己居然差不多，都接近一米九。
  不知道是受到「马」的特性影响，还是说她本身就有这么高？
  地马的右脚包着厚厚的绷带，可她却没有选择坐下，仅仅是在墙边站着。
  “我不吃了。”地马冷淡地说道，说完他就看了看地兔身上的绷带，然后将头扭到一边，仿佛什么都没看到。
  “嗨……这里真热闹啊。”地兔又试图搭话道。
  “嗯。”
  二人随后没了话，只是静静地盯着房间内吵闹的「生肖们」。
  地兔感觉自己好像有种特异功能，能跟任何人把天聊死。
  “摆烂狗！”地猪一脸不悦地叫道，“你这说的叫什么话？什么叫「中了邪才加入」？！咱们是已经建立了羁绊的伙伴，你这样说话未免也太兔死狐悲了！”
  “什么东西……「兔死狐悲」是这么用的吗……？”地狗皱眉说道，“你有中二的功夫为什么不去多读点书？”
  “不是……”地兔一边嗑着瓜子一边说道，“我没明白，你们聊天就聊天，「兔」怎么死了？”
  “我读不读书和你有什么关系？！”地猪没有理会地兔，反而向着地狗问道，“你是欠打了吗？敢这么跟我说话的？”
  所有的「地级生肖」毕竟是平级，在同一间屋子里谁也没有办法发号施令，所以很快便又吵做了一团。
  正在这场吵架愈演愈烈之时，一个微弱而捎带礼貌的敲门声响了起来。
  「咚咚咚咚咚」。
  喧嚣的众人在此时陡然安静下来，刚刚被驱散的关于青龙的恐惧感也在此时重新涌上心头。
  「咚咚咚咚咚」。
  “哎哟我去。”地虎硕大的虎头微微一顿，“原来不是不治我……是有延迟啊？”
  地鼠和黑羊相对一望，纷纷咽了下口水……
  青龙……居然这么有礼貌？
  “好汉做事好汉当！”地虎闷吼一声，直接向着门口走了出去，“反正这个队伍有没有我都一样，我只是给大家排除一个选项罢了！”
  他甩开了众人的阻拦，来到木门面前伸手打开了门，他将头颅高高扬起，一副大义凛然的表情。
  下一秒，劈头盖脸的巴掌忽然之间从门外扇了进来，全都抽在了地虎硕大的虎头上。
  这阵巴掌看起来虽然抽得不重，却把地虎抽得连连后退。
  待到众人看清门外进来的人是谁，也全都噤了声。
  “我是不是让你们小点声？！”
  一阵尖嗓门的女声冲着屋里的众人大喊道。
第962章 第九人
  “呃……”地虎捂着脸，支支吾吾地说不出话来。
  眼前羽毛鲜艳的地鸡看起来非常生气，谁都不敢上前招惹。
  “哟……”黑羊在一旁冷嘲热讽道，“赔钱虎，脾气呢？冲我们发狠的那股劲呢？「好汉做事好汉当」呢？”
  “死老黑你他妈懂什么？”地虎嘟囔道，“怪不得你一直没对象……真他妈活该……”
  黑羊一愣，随后二话不说站起身，冲着地上那把短刀走了过去，摆烂狗赶忙上前拦住。
  “别别别……算了算了……”摆烂狗死死地拉住黑羊，结果发现这次格外难拉。
  “我要杀了他……我绝对要杀了他……”
  社畜鼠和中二猪见状只能一起上前帮忙，看来地虎这一次说的话格外的扎心。
  “没完了是吧？”地鸡叉着腰，一边露出微笑，额头一边青筋暴起，“我是不是太给你们面子了……？几天了？你们是真不怕暴露啊？”
  “你先别生气啊……”地虎赔笑着说道，“鹌鹑妹妹，其实我们……”
  “谁他妈是鹌鹑啊？！”地鸡大叫一声。
  “不是不是，地鸡妹妹，你先听我们说。”地虎赶紧上前扶着地鸡让她到一旁坐下，“我们刚才做了个实验，发现咱们暴露的几率其实很小啊……”
  地鸡怒气冲冲地推开了地虎的手：“我不坐！你别得寸进尺了，你们每天晚上在这里除了干架就是吵架，这暴露的几率还小？”
  “是真的！”地虎三言两语，将刚才自己做的「实验」说了出来。
  “好……好……”地鸡点点头，“青龙听不到是吧？「灵闻」不好使是吧？”
  “对呀！”地虎看起来还有点高兴。
  “那我怎么听见了？”地鸡皮笑肉不笑地说道，“你信不信咱们这条走廊附近十几个房间全都听见了那句「青龙我干你大爷」？”
  “呃……”
  “青龙没听见，这妨碍你死吗？”地鸡说道，“随便一个人走到青龙面前说两句，你就已经死亡倒计时了。”
  “好……好像是这么回事。”地虎摸了摸头。
  “而且最让我生气的是……”地鸡再度叹了口气，“今天有朋友来找我做客，本来我还想在她面前夸奖你们两句……你们倒好，净给我干些丢人的事情，这样我怎么把你们介绍给她？”
  “朋友……？”地虎一愣，回头看向黑羊和地鼠这两个「智囊」，结果发现他们二人也一脸迷惘。
  “鸡领导……”地鼠一脸赔笑地走上前来，“您要把我们介绍给您朋友？是个什么样的朋友？”
  “你们还有脸说……”地鸡皱了皱眉，“当然是「一条路上」的朋友，结果呢？她发现自己将来的队友不仅在隔壁辱骂青龙，甚至又打架又吵架，俨然就是作死小队。”
  “嗨！”地鼠听后又往前走了几步，“鸡领导，您这话说得就不对了！我们之所以吵得这么厉害，不正是代表这支队伍活力四射吗？我们大家都充满了朝气，正准备找地方大展拳脚呢！”
  地鸡听后微微思索了一下，随后缓缓站起身，看向屋内的众人说道：“青龙真的听不见吗？”
  “反正我没死。”地虎回答道。
  地鸡又沉默了一会儿，扭头对门外说道：“既然如此先进来吧……咱们商议一下。”
  门外响声微动，随后缓缓走来一个人影。
  众人循声望去，只见来人是一个女性地牛，她身材消瘦，并没有穿西装，只是懒洋洋地穿了一件衬衣，衬衣下方的几个扣子还没有扣好，露出了吊打屋内众多男性的腹肌。
  地兔和地虎见状又把自己的西装紧了紧，挡住了自己的肚子。
  纵观屋内众人，也就只有光着上身穿西装的摆烂狗，身上有着差不多的腹肌了。
  “各位，幸会。”地牛说道。
  众人象征性地冲她点了点头。
  “鹌鹑妹妹，她是……”地虎问道。
  “大白虎……你要是再敢叫我一次「鹌鹑」，我绝对扇你三千个巴掌。”
  “啊！错了错了，地鸡妹妹，她是谁啊……？”
  “她是我这些年来唯一一个可以信任的人。”地鸡说道，“具体情况你们就不必问了，只需要记得她比你们任何一个人都值得信任。”
  “什……”
  地牛深呼了一口气，扭头看向地鸡：“这些人真的可以相信吗？”
  “放心。”地鸡拍了拍她的肩膀，“这只大白虎和那只黑羊是羊哥学生，另外几个也都和羊哥有点渊源。”
  “「羊哥」？”地牛一愣。
  “羊哥就是……「他」。”地鸡说道。
  “好，既然如此……”地牛点点头，回头关上了房门，对众人说道，“各位，我不太确定你们这个队伍究竟是怎么组成的，但咱们应该都有差不多的目的，那就是执行齐……羊哥的计划。”
  “是啊！”众人听后纷纷点头。
  “而他为了保险起见，将这个计划在跨时很久的两个阶段之内，分成两部分，单独告诉了我和地鸡。”地牛又说道，“他还是「参与者」时，将一部分计划告诉了我，而在他成为「生肖」后，又将另一部分告诉了地鸡，后来他或许使了一些小手段，让我和地鸡在「列车」上相遇，随后我们二人拼凑出完整的计划，再等到今天，将这个计划告诉你们。”
  众人听后纷纷愣了一会儿，屋内安静的可怕。
  虽然听起来非常离谱，但这种事也只有齐夏或者白羊才能干得出来。
  在地鸡和地牛汇合之前，就算是「天蛇」也读不出完整的计划内容。
  “但我要提前说好，一旦我将这个计划说出来，你们便没有回头路了。”地牛说，“假如碰到「天蛇」，让他看上一眼，我们所有人的处境都会有危险，所以没有做好准备的人请现在离开，不要连累其他人。”
  众人听后只能将目光纷纷看向了社畜鼠，毕竟他一直都宣称自己是个「墙头草」，却未曾想到他比任何人坐得都安稳。
  “好……既然如此，我就视为你们所有人都愿意听从这个计划，并且为之努力。”地牛说道。
第963章 又见死门
  房间之内所有的「生肖」都在此时安静下来，他们纷纷来到餐桌前拿起一把椅子坐下。
  毕竟众人来到此地各有目的，谁也不愿意让这么好的机会泡汤。
  地牛清了清嗓子，对众人说道：“首先我要声明一下，虽然我们已经拼凑出了完整的计划，但现在还缺少一个最重要的信息。”
  “是什么？”黑羊问道。
  “是「时间」。”地牛回答说，“我不知道这个计划要发动的具体时间，连哪一天都说不准，更不必说几点几分了。”
  “不知道「时间」……”地鼠坐在角落当中伸手不断捋着自己的胡须，“领导……此话当真？”
  “是。”地牛点点头，“我们只知道计划内容，不知道实施时间。”
  “那……关于「时间」……”地鼠思索了一下又问道，“羊哥没有给出什么提示吗？”
  地鸡此时往前走了一步，回答道：“他说该发生的时候一切都会发生。”
  “该发生的时候……？”
  “就是这样。”地牛又点点头，“但我觉得现在……差不多就是时候了。”
  众人听后都慢慢坐直了身体，听地牛继续说。
  “如今加上我和地鸡，这个房间里有九个「生肖」。”地牛说道，“我从来不记得「列车」上除了天龙和青龙之外，有谁会将九个「地级」组织起来为同一件事而奋斗，再加上有羊哥在外面和我们里应外合，现在情况愈演愈烈，很明显到了某个临界点。”
  “确实是这样……”地虎点点头。
  “现在除了「龙」、「蛇」、「猴」之外，我们的房间聚集了所有种类的「生肖」。”地牛扫视了一下众人，又说，“这是多么奇妙的巧合，我们每一个人很久以前都是从九个人的「面试房间」走出来的，现在将以这个房间作为起点，以九人为队伍，继续完成接下来的计划。”
  说完之后她扭头看了看地鸡，地鸡也心领神会地接话道：“首先我说一下关于「列车」之外会发生的情况与应对策略，待会儿会由地牛讲述「列车」上的事情。”
  见到众人一脸认真，地鸡又说道：“在某个轮回的某一天，坐落在城市附近的巨钟和显示屏将会忽然损毁。”
  “啊？”
  众多「生肖」纷纷惊呼起来，他们未曾想到地鸡的第一句话就语出惊人。
  “我不知道这些设备为什么会损毁，也不知道具体会由谁来损毁，但一切以巨钟和显示屏损毁为令，我们将在设备坍塌的同一时间开始行动。”地鸡又对众人说道。
  地鼠思索了一会儿之后微微皱起眉头：“鸡领导，要是我没记错的话……巨钟和显示屏总共四组，您具体指的是哪一组被损毁？”
  “全部。”地鸡回答道。
  “全……？”
  “没错。”地鸡又说道，“按照白羊所说，四组巨钟和显示屏将在同一时间损毁，而我们所有人第一个任务便是接应那些「损毁者」。”
  众人听到「接应」两个字略显沉默。
  毕竟在座所有人都是「生肖」，只要一离开自己的「属地」，朱雀就会受到感应从天而降，如此一来要如何「接应」？
  况且地鸡说这些设备会在同一时间损毁，听起来明显不是百十人就能做到的事情，到时候究竟要接应多少人？
  “你们不必担心。”地鸡仿佛看出了众人的担忧之情，又解释道，“我们所有人都不是孤立无援的，毕竟有白羊在外面替我们保驾护航，你们根本不需要前去寻找那些「损毁者」，他们自会上门。”
  “自己上门……？”地鼠仿佛明白了这句话的意思，“我们只需要在原地等他们……？”
  “是的，但是这个计划有个环节我不是很明白……”地鸡说道，“白羊说那些「损毁者」们会有八个「生肖」的位置，并且会排除一切阻碍奔向这八个「生肖」，可现在我们有九个人……”
  坐在一旁的黑羊听后微微一顿，马上明白了过来：“应该没有我。”
  “没有你……？”地鸡盯着黑羊看了一会儿，“你怎么知道？”
  “我……”黑羊沉吟了一会儿，又说道，“因为羊哥是「羊」，我也是「羊」，他在定制这个计划的时候应该没有把「羊」算进去吧？”
  “这是什么奇怪的理由……？”地鸡有点不能理解，“听起来好像很合理，但细想又全是漏洞。”
  “等会儿……等会儿……”地虎摸着自己硕大的虎头陷入了沉思，“八个「生肖」的位置……？我怎么觉得这么耳熟呢？”
  提起「八个生肖」，地鼠也在此时忽然到了什么，面色复杂的看向了赔钱虎。
  二人心中忽然冒出了一个想法……白羊所说的八个「生肖」……会不会指的是「地图」？
  地虎越想越觉得奇怪，齐夏曾经拿来一张「地图」给他看，地图上正好八人。
  但问题在于地图上的「生肖」还有人没有加入这支造反小队，他们正是「龙」、「蛇」、「猴」。
  “妈的……”地虎暗骂一声，“我们难道找错人了……？可是不对啊……这明明都是随机行为，羊哥怎么会提前料到我们要找谁？”
  “你说什么？”地鸡再一次皱起了眉头，她看了看地虎、黑羊和地鼠，发现几个人都欲言又止。
  “没……没什么……”地虎摇摇头，“我有点事没想明白……”
  “很正常。”地鸡又说道，“你们应该了解白羊，他不仅仅会对我一个人定下计划，熟悉他的人应该也都会领到属于自己的那部分计划，所以我和地牛的任务仅仅是替大家把所有的计划串联起来。”
  “也对。”地虎点点头，“你继续说吧……”
  “我们不管有几个人，都只会有八个「生肖」接收到「损毁者」，此时需要全力保他们周全。”地鸡又说道，“直到日落时分，护送这些「损毁者」集体登上「列车」，第一段计划告一段落。”
  虽然地鸡说出来的计划对于众人来说匪夷所思，但听起来难度并不大，大家思索了几秒之后还是点了点头。
  “但我也不得不给你们泼点冷水……”地鸡缓缓抬起头，表情格外严肃，“无论这八个负责接收的「生肖」是谁……都会有一个「生肖」死亡。”
  “哎……？”
  众人没明白这句话的意思。
  地鸡叹了口气又说道：“换句话说……七扇传送门是「生门」，还有一扇传送门是「死门」。”
第964章 诡异的计划
  “我怎么没明白呢……？”地虎愣愣地问道，“那些所谓的「损毁者」不是「参与者」吗？”
  “对。”地鸡答应道，“应该是「参与者」。”
  “那他们为什么会带来「死亡」？”地虎有点不解，“咱们不是一路人吗……？那些「损毁者」准备干死我们？”
  “我……不确定。”地鸡又说道，“但白羊确实是这么说的。”
  地鼠听后眯起眼睛，感觉这句话确实疑点太多了：“领导们……如果羊哥说得是「参与者」们有可能会遇到「死门」，我尚且可以理解……这说明我们当中出了内鬼，他会在现场杀死那些所谓的「损毁者」。可羊哥说得是咱们「生肖」会遇到「死门」……这岂不是代表当天晚上，有一个「生肖」回不了「列车」？”
  “对。”地鸡再一次点点头，“经过我这段日子的考虑，感觉白羊所要表达的意思就是这样，一旦计划开始，我们当中会有一个「生肖」死在「桃源」，无法返回。”
  “可是原因呢……？”地鼠又问道，“咱们大家也都知道，一旦「参与者」敢对「生肖」出手，「玄武」会立刻从天而降杀死那些「参与者」，就算「玄武」没有第一时间赶到，以咱们「地级」的身体素质，又怎么可能死在外面……？”
  说完他又看了看地兔：“大兔子，你应该遭受过非常猛烈的「参与者」袭击吧？”
  “没错。”地兔点点头，“那应该是整个「桃源」数一数二的攻击型「回响」了，他丢出的任何东西都可以产生爆燃，但对方以命相搏，我依然没死。”
  “这就是问题所在。”地鼠说道，“各位领导……如果不搞清楚这个问题，难免我们会人心惶惶，到底是什么「死亡」在等着我们？这明显不是「参与者」的手笔吧？”
  众人听后纷纷思索起来，一个「生肖」在下班时间无法进门……究竟是被什么东西拦住了？
  见到众多「生肖」没有人能够回答这个问题，地鼠又缓缓站起身，轻声道：“鸡领导，我私人还有一个问题想要咨询一下您……”
  “你说……”地鸡说道。
  “假如我们在座的某个「生肖」，全程都没有看到任何「损毁者」……又该做什么？”
  地鼠做了一个大胆的假设，他认为能够接收到「损毁者」的「生肖」应该就是自己曾经见过一次的地图上的八个「生肖」，而那张地图上根本没有自己。
  同样，那张地图上也没有腹黑羊、赔钱虎和高头马。
  九个人的房间当中足足有四个人都有可能接受不到「损毁者」，而真正有可能死亡的人，还有三人不在屋子里。
  这场计划会不会宣布的有些过早了？
  “没有看到任何「损毁者」……”地鸡最终还是摇了摇头，“羊哥没有说过这种情况……剩下的人只能随机应变吧，毕竟我们的任务不仅在「列车」之外，甚至还有「列车」之上。”
  地牛听后往前走了一步，对众人说道：“接下来……我将向大家介绍进入「列车」后的第二环「任务」。”
  “怎么说……”黑羊伸出手指敲了敲桌子，随后漫不经心地说道，“我们难道还要保护那些「参与者」？”
  “不需要。”地牛说道，“这件事我会去做，大家还有其他相关事宜。”
  “你去做……？”
  黑羊微微皱起眉头，思索着对方这句话的真实性，毕竟那些「损毁者」是他用来解放「蝼蚁」的帮手。
  可是眼前这个陌生的地牛却宣称要保护他们……难道她和自己有一样的任务？
  “各位，在那些「参与者」登上「列车」之后，你们就需要迅速聚集自己信得过的人手，前去「天级」的房间。”
  “前去「天级」的房间……？”地鼠一愣，“你是说他们在车头开会的房间？”
  “不，是他们自己的房间。”地牛说道，“根据白羊所说，当天「天级」会被分散到各自的房间之内，而你们则需要进行「对位击杀」。”
  地鸡听后微微一愣，扭过头用一种非常怪异的目光看向地牛。
  “操……”地虎听完暗骂一声，“「对位击杀」……？一对一？”
  众人听到这个消息全都窃窃私语起来，毕竟许多人站在这里的目的就是杀死自己的顶头上司，可他们从未想过「一对一」这种残暴的方式。
  “不一定是「一对一」。”地牛说道，“我说过，你们可以集结自己信得过的人手，全力出击，以最快的时间杀死「天级」。”
  “这他妈真是太大胆了……”地虎喃喃自语地说道，“羊哥真的是这么说的吗……？”
  “是。”地牛点点头，“这就是白羊跟我说的计划。”
  地鸡皱起眉头，明显想要说什么，但她用余光看了看屋内的众人，最终还是没有开口。
  “嘶……等会儿……”地虎一愣，“「天级」没有「羊」啊……那老黑……你和我一起吧！咱去干死那个「天虎」。”
  黑羊眯起眼睛思索了几秒：“我……不去。”
  “哎？”地虎一愣，“不是……你个死老黑怎么到了分配工作的时候还这么别扭啊，你不去的话我可就真死了。”
  “你死就死吧。”黑羊说道，“反正一直都想让你死，这次机会正好。”
  “你小子……”地虎怒骂一声，“真他妈不仗义啊。”
  “牛领导……”地鼠似乎又发现了什么问题，“不知道是不是我记性不好……咱屋里没有「蛇」啊……「天蛇」可是非常棘手的敌人，谁来对付他？”
  “我不知道。”地牛又说道，“估计白羊会安排专门的人来击杀天蛇，但这不在我们这次的计划之内。”
  “是啊……这他妈算什么问题？”地虎闷声道，“问题难道不是「到底能不能打死天级」吗？那些逼玩意有「回响」啊。”
  地牛听后点了点头：“是的，对方有「仙法」和「神力」，这对我们来说也是一个极大的挑战，所以我想问问在座的各位……能否跟我说个实话。”
  “实话……？”
  地牛扫视了一下众人，沉声问道：“在座的各位，到底谁身上带着「仙法」？”
第965章 分崩
  一语过后，屋内的众人再一次陷入了沉默。
  “「仙法」……？”地虎愣愣地看向地牛，一时之间摸不着头脑，“你这老妹说什么呢……咱是「生肖」啊，「仙法」不就是「回响」吗？羊哥可和我说过，「生肖」永不「回响」的啊。”
  地牛没有理会地虎，只是再一次环视众人，开口问道：“咱们现在是一条路上的人，大家至少应该互相信得过才是，各位谁身上带着「仙法」，直接告诉我即可。”
  地鸡听后微微眯起眼睛，向后退了半步，伸手环抱在自己胸前，盯着地牛的双眼明显起了戒备。
  地牛见到没有人承认，只能自己率先举起了手，说道：“我本人就带着「仙法」，但我现在说出我「仙法」的种类等于自曝姓名，所以不能全说，还有谁吗？”
  摆烂狗盯着地牛看了半天，仿佛像是想到了什么。
  在他正要举起自己的手时，地鼠却不动声色地伸过自己的爪子，将他悄悄按住了。
  “领导……您这肌肉平时怎么锻炼？”地鼠不动声色地问道，“连小臂都这么结实，以后准备当军犬吗？”
  “你……”
  摆烂狗皱起眉头，不明白地鼠的意思。
  众人都已经将话说到这个份上了，还有什么需要提防的吗？
  他知道此时自然不方便将话讲明，只能先顺着地鼠的意思，抬起头望着地牛。
  在房间一侧，和地马站在一起的地兔踌躇了一会儿之后，缓缓举起了自己的手，说道：“我有「仙法」。”
  众人听后纷纷扭头望向这个高大的地兔，他从进房间为止就没有怎么说话，可他身上居然带着「仙法」？
  这条信息但凡传出去，那便是必死无疑的罪过。
  “好！”地牛点点头，“请问是什么能力？”
  “我是「远……”
  “等等！”地鸡果断开口叫停了地兔的话，随后扭头看向了地牛，试探性地问道，“咱们有必要第一次见面的时候就将所有人的老底都摸清吗……？”
  “哦……？”地牛听后略微思索三秒，回答道，“可这都是白羊的计划，我也只是奉命行事。”
  “你是说白羊让你在这里摸清每个人的「回响」种类？”地鸡又问道，“这真的是计划之一吗？”
  地牛没有正面回答，只是对众人说道：“不管怎么样，你们可以完全相信我。”
  “这不代表不相信你。”地鸡又说，“只是房间里的「生肖」人数太多了，我怀疑现在鱼龙混杂，没有办法直接交底，你也别一直逼问了，这会在计划开始之前害死大家的。”
  地牛沉默了一会儿，缓缓说道：“你说得也对。”
  房间内的众人虽不知道发生了什么，但也明显感觉到气氛有些变了。
  本以为这一次登场的地牛会是一个领导型人物，可她似乎和身边的地鸡发生了意见分歧。
  “总之大体计划就是这样。”地牛说道，“大家回去各自做好准备，因为巨钟和显示屏随时都会被摧毁，或许过几个小时，又或许下一个轮回。这期间我会在地鸡的房间内休息，你们若是有谁想跟我聊聊关于「仙法」的事情，可以私下过来找我。”
  房间内的众人静静地盯着地牛，谁都没有说话，而地牛也在此时非常识趣地向众人礼貌点头，随后转身离去。
  地鸡皱着眉头看了看屋内众人，也跟着她离开了。
  静静地等待了许久之后，黑羊缓缓站起身，开口说道：“没意思，我回去睡觉了。”
  “哎？”地虎一愣，“死老黑你别走啊！咱商量商量杀「天虎」的事儿啊，你知道那个「天虎」对我来说……”
  “和我没关系。”黑羊冷冷地回了一声，走出门去重重地将房门关上了。
  “啊……你个死老黑……”赔钱虎摸着自己的脑袋说道，“真的这么不仗义……”
  屋内众人各有心思，地鼠也在此时站起身来，对众人说道：“各位领导，既然上面计划已经全面下发了，我们就先回去认真贯彻。”
  说完之后他伸手拽了拽身旁的摆烂狗，摆烂狗也明白了过来：“对对对……下班了，我先回去眯一会。”
  二人也在此时面色凝重地走出了房间。
  待到众人三三两两的离去，地马扭头看向了身边的高大地兔：“你也别那么实在。”
  “什么？”地兔一愣。
  “现在我们都知道你身上带着「回响」，任何一个人碰到「天蛇」之后你都得死。”
  “不是吧……应该不会那么巧吧？”地兔又问。
  地猪盯着地兔看了半天，随后轻声说了一个字：“播……？”
  “什……什么「播」？”地兔一愣，“你……你小子……”
  “没事，我瞎猜的。”地猪皱着眉头说道，“我找你有点事，能跟我来吗？”
  地兔眼睛瞪得很大，他赶忙左右看了一下其他人，用力点了点头。
  二人在此时走出屋子，现在屋内也只剩地虎和地马，二人沉默了一会儿后，地马也一言不发地开门离去了。
  本来像是众人齐聚的场面，可未曾料想在加入了一个地牛之后，众人迅速分散，仿佛都发现了什么不得了的秘密。
  地虎的房间隔壁。
  地鸡跟着地牛进门之后，回头将门轻轻地关上，随后面色怪异地看着地牛。
  “怎么了？”地牛问道。
  “你……到底想做什么？”地鸡开门见山地说道，“你刚才跟众人所说的那个「计划」是什么东西……？为什么跟之前说的不一样？”
  “我……”地牛微微一笑，“有什么区别呢？”
  “你！”地鸡还想说什么，却忽然听到外面传来了细微的敲门声。
  二人微微一愣，地鸡便走到门口，轻轻地打开了一条门缝，发现来者正是黑羊。
  “什么事？”地鸡谨慎地问道。
  “我刚才有件重要的事忘了问你们，有关「计划」的。”黑羊说道。
  “有关「计划」的事……？”
  “这里说话不方便。”黑羊皱了一下眉头，轻声问，“能让我进来吗？”
  “好……”地鸡点点头，随后将门打开，退回到了屋子里。
  黑羊向对方道谢之后走进门中，随后转过身将房门关上。
  在地鸡和地牛注意到之前，黑羊的面色缓缓冷峻下来，随后又伸手将房门上了锁。
  「咔哒」。
  轻微的响声让屋内的两个「生肖」警惕了起来。
  “你锁门做什么？”地牛问道。
  “地牛……你真是吃了熊心豹子胆……居然在「羊」面前说谎？”
  黑羊的眼中杀意四起，渐渐回过身。
第966章 识破
  “说谎……？”地牛面色如常地说道，“我哪里说了谎？”
  “「对位击杀」……多么可笑？”黑羊冷哼一声，“这个计划如果是羊哥说出来的，我今天自断一只手。”
  “你倒是有信心。”地牛叹气道，“仅凭一个「对位击杀」就知道我在说谎了？”
  “赔钱虎的对位是「天虎」，羊哥怎么可能让赔钱虎去杀个孩子？”黑羊咬着牙说道，“这不是让他直接去送死吗？赔钱虎在我眼里随时都可以死，但我决不允许他死在这种莫名其妙的谎言之下，如果你敢把歪心思动到他头上，我不介意现在就废了你。”
  地鸡见状沉默不语，缓缓往后退了一步，她也想搞清楚地牛到底想做什么，这一次的事件只能袖手旁观。
  “「孩子」这个说法会不会太武断了？”地牛回答道，“「天虎」就算是个光屁股小孩，可他与我们一样，来到「桃源」几十年了，和个老怪物有什么区别？”
  “区别就是外形。”黑羊说，“这是赔钱虎唯一的软肋，羊哥知人善用，就算他的计策许多我都猜不透，但这么莽撞的计划一听就不是出自他口，你到底有什么目的？”
  “看来你是误解我了。”地牛摇了摇头，找到了一把椅子坐下，“我只是为了大家着想，现在所有的箭都在弦上，只剩下一群「天级」挡在我们身前，无论怎么说都应该解决他们才对。”
  “我不要你自己觉得「对」。”黑羊又说道，“把羊哥真实的计划告诉我，你如果敢用这个计划害死赔钱虎，我余生都不可能放过你。”
  “这就是羊哥的计划。”地牛又说道，“信不信随你。”
  “我再给你一次机会……”黑羊的面色越发冷峻了，“你如果再敢拿「对位击杀」这种谎言来骗我，就做好大战一场的准备吧。”
  黑羊一边说着一边解开了自己的西装袖口，将袖子挽了起来，随后又将脖子上的领带松了松。
  “这个计划难道不合理吗？”地牛皱眉说道，“你应该庆幸我把你解放出来了，毕竟你不需要杀「天羊」，在这场计划当中的处境比较安全，而我就不同了，我还有「天牛」需要处理。”
  黑羊听后微微一笑：“我势单力薄，没什么能做的，只能趁现在帮羊哥拔掉一根生锈的「针」。”
  话音一落，黑羊立刻消失在原地，四周的空气还没反应过来，他的身影便已暴射而出。
  可地牛明显不是等闲之辈，下一秒也从椅子上消失，二人的身躯对撞在一起，霎时间发出巨大的声响。
  “喂！”地鸡有些紧张地往前一步，“黑羊……我知道你有许多疑问，要不要先问清前因后果？”
  “地鸡，我知道你对这件事不知情。”黑羊说道，“如果真的想弄清前因后果，那就让这一战分出胜负再说。在这辆「列车」上你谁都相信，只能让自己吃尽苦头。”
  地牛冷哼一声伸手将黑羊推了出去，轻声道：“黑羊，你可别以为自己能在武力上占了便宜，听说你以前是个画扇面的，可我是运动员。”
  “无所谓。”黑羊又说道，“在这辆「列车」上没有一只「羊」是好惹的，你不仅想害死赔钱虎，甚至还编造一个漏洞百出的计划侮辱羊哥，这让我非常恼火，就算今天我杀不了你，也绝对不能让你好过。”
  二人根本不听地鸡的劝告，转头间又打在了一起。
  这种斗殴和地虎房间里平时传出的斗殴明显不太一样，二人看起来都想要对方性命，拳脚相撞之间炸出阵阵巨响，木地板和木门看起来都险些要被震碎。
  “烦人……”地鸡皱着眉头，低声嘟囔道，“这可怎么办？你忽然之间改口说出这种计划……现在麻烦来了吧……”
  地鸡只能移动身形站在门口，现在只能期待其他人这几天对这种打斗习以为常，要是惊动了「地龙」麻烦就大了。
  ……
  地鼠拉着摆烂狗回到自己的房间，他先是往门外探头看了看没有人跟踪之后，又挥了挥手让房间内自己的几个学生出去。
  “到底怎么回事……？”摆烂狗见到地鼠的学生都走了，这才小心翼翼地开口问道，“那地牛有问题吗？”
  “狗领导……”地鼠关上门，低声说道，“您他妈是吃了屎吗？刚才准备承认自己身上带着「回响」？”
  “我……”摆烂狗找到地鼠房间内的沙发，找了一个极其舒服的姿势缓缓躺坐下来，“这有什么不对吗？都已经到了这么关键的时刻了，瞒着还有什么用？”
  “咱们才第一次见那个牛领导啊。”地鼠一脸谨慎地说，“您不管不顾，直接跟她交了老底，您真的觉得「对位击杀」这个计划可行？”
  “难道还有什么更好的办法？”地狗不解地问，“你和我站在这里，不都是为了击杀自己的上司吗？只有他们死了，你和我才能成为「天」。”
  “这正是问题所在啊，那只牛也正是利用了这一点……”地鼠也搬来一把椅子，“如果说「对位击杀」能成功……咱们需要这么麻烦的上羊哥的这条船吗？天蛇能知道你的想法，天狗能听清你的动作，天鼠能嗅到你的杀意，他们每一个人都有非常强大的自保手段……咱们要怎么才能靠一双拳脚打赢这些怪物？”
  “所以你是说……”摆烂狗眯起眼睛说道，“那个地牛在说谎？”
  “没错。”地鼠说道，“狗领导，麻烦您吃点有营养的东西保养一下脑子，这条船是您带我上的，我救您一命算是咱俩两清，以后别再这么傻了。”
  “可我不懂……”摆烂狗又说，“她说谎的目的是什么？如果她是「天龙」那边的人，掌握我们造反的证据就已经足够让我们死上一百次了，又为何说出这种谎言来让我们主动送死？”
  “本人不才……有个大胆的想法。”地鼠扭过头对摆烂狗说道，“狗领导，那只牛应该不是「天龙」那边的人，但她有自己另外的计划。”
  “什么……？”
  “现在羊哥的计划应该已经开始了。”地鼠又说道，“在场的所有人包括我，你都不要再相信了。地牛之所以让众人制造混乱，正是为了趁乱完成自己的计划。”
第967章 将错
  “那我明白了……”摆烂狗缓缓坐直了身体，面色慎重地盯着地面。
  “对……情况应该就是这样。羊哥给她安排了单独的计划，这个计划当中很有可能根本就不包含我们。”地鼠说道，“所以那个地牛准备拿我们当炮灰，成就她自己的「伟业」。”
  “那你是说……”摆烂狗也跟着地鼠的思路思索了起来，“今天那两个女人口中所说的「计划」……没有一句是可以相信的吗？”
  “这我倒不觉得。”地鼠摇摇头，“我们跟那只炸毛鸡接触好几天了……她并不像是想要害死我们的人，所以她说的话我暂且能信，但那个牛领导……我不太好讲。”
  “也就是说在你看来，这个计划从「破坏设备」到登上「列车」有可能是真实的，在登上「列车」之后是虚假的。”摆烂狗缓缓摇了摇头，“可我多么希望「对位击杀」是真的……？”
  “我说过，狗领导。”地鼠一脸认真地说道，“就算这个计划是真的……咱们也很难做到。”
  “那现在该怎么办？”
  “现在就是考验团队中聪明人多不多的时候了……”地鼠说道，“狗领导，我和其他人交情不深，所以这件事只告诉了你，至于他们要不要去击杀「天级」，还得看他们自己脑子灵不灵光，但不管怎么说，我们都要随机应变。”
  “你说的「随机应变」是指什么？”摆烂狗又问。
  “我们的目的是「击杀天级」不假，但我们绝对不能贸然走进他们的房间和他们一对一。”地鼠再一次靠近了摆烂狗，非常低声地说道，“既然「错误的队伍」在「错误的时间」遇到了「错误的人」，并且错误的接受了「错误的计划」，那我们就将错就错，顺着这些错误前进，最终成就我们自己的「正确」。”
  “你……”地狗思索了一下，“细说。”
  “前期一切照常，若是有一天巨钟和显示屏损毁了，那我们便接应那些「损毁者」走上「列车」，但那之后……绝对不能率先击杀「天级」。”地鼠仔细地解释道，“我们和他们单挑没有胜算……所以必须要等。”
  “可我们要等什么……？”
  “最坏的情况是等第一个人出手。”地鼠说道，“毕竟就算我们击杀了所有的「天级」，也依然要面对四个「神兽」，况且所有「天级」里面最强大的「天龙」不会被人击杀……我们只能等，等其他人帮我们制造混乱，届时我们假意前去帮忙，再看看是否有机会下手。”
  “可是这样能行吗？”摆烂狗思索了一下，“这明显是「囚徒困境」了，若是真的有第一个人出手，那所有的「天级」都有可能到场，他也不可能完成自己的任务，可一旦我们所有人一起出手……”
  “那就是我们所有人一起死。”地鼠说道，“狗领导，您平时看起来挺狗的，现在倒是拿出「囚徒困境」来压我了。”
  “难道不是吗……？”
  “我先摆明我的态度……”地鼠说道，“你若是按照我的计划来，一旦兵败如山倒，我们可以随时倒戈。可若是你选择在第一时间出手，不管成败与否，你的处境都会非常危险。”
  “这么说的话，你有可能在最后关头出卖羊哥吗？”
  “领导……”地鼠的眼神罕见的冷漠下来，“您这是说哪儿的话？关键时刻不必说羊哥……就算是您，我也会直接出卖的。”
  摆烂狗沉默起来，盯着地鼠一言不发。
  “我做不到像赔钱虎那样。”地鼠笑了笑又说道，“他可以毫无理由的为了羊哥死，但我不能……我不想死。”
  摆烂狗听后微微点了点头：“我理解……”
  “我只求稳。”地鼠拍了拍摆烂狗的肩膀，“如果这一次的机会不好，我不介意等下一次。”
  “虽然我没有办法把话说得像你这么洒脱……”摆烂狗沉默着说道，“但我的想法也差不多……我之所以愿意加入羊哥的队伍，原因是我的老师临死之前的心愿……我可以为了这个心愿做很多事，但我不能死。”
  “既然如此，狗领导您就看我眼色行事吧。”地鼠站起身来说道，“那个牛领导想利用我们，但我们究竟要不要被利用……要等这一切真的发生了再议。”
  “好，我知道了。”摆烂狗点点头。
  “况且，你不觉得这场计划的真正内容还没有完全浮出水面吗？”
  “哦？”
  “这么多的「参与者」登上列车……他们要做什么？”地鼠又问道，“他们从武力层面斗不过我们，从「回响」层面斗不过「天级」，但羊哥还是执意要让这些人上车……”
  “你是说「参与者」也有自己的计划……”摆烂狗沉思道。
  “正是，到时候我们根据「大方向」来行事。”地鼠说，“别贸然送死。”
  摆烂狗听后点了点头。
  “对了……”地鼠话锋一转，再一次望向了地狗，“狗领导，您身上到底带着什么「回响」？”
  摆烂狗听后呆愣了一秒，随后缓缓露出了笑容：“我什么时候……说过我身上有「回响」……？”
  地鼠微微皱了下眉，几秒之后也很快露出了笑容：“说得也是，您真是太狗了。”
  “谢谢。”
  地鼠不再纠结，沉声道：“狗领导，如果我没猜错的话，您在计划当天百分之百会接收到「损毁者」……劝您提前想想对策。”
  “我……”摆烂狗听后，脸颊很快耷拉下来，“还得提前想吗……？这么麻烦……？”
  “我们不确定到底会接收多少人，但那些人一定会受到「上层」的追杀……您最好考虑一下究竟如何才能把他们安全的带到「列车」上。”
  摆烂狗听到这里似乎想到了什么，赶忙说道：“等一下……之前那个地鸡说「生肖」会遇到「死门」……这样看来的话，「死门」会不会是「青龙」？他在当天一定会因为显示屏和巨钟损毁而暴怒，随后到处追杀这些「参与者」，一旦他出现，那么维护这些「损毁者」的「生肖」就会当场死亡。”
  地鼠跟着摆烂狗的思路考虑了一下，觉得漏洞还是很大。
  “「青龙」有「灵闻」和「跃迁」……”地鼠捋了捋自己的胡子说道，“如果「青龙」在当天真的暴怒了……不可能只有一个「死门」，他会迅速找到八个「生肖」的位置，并且将大家全部杀死。”
第968章 探路者
  “说得也是……”
  摆烂狗摇摇头，最终还是没有参透白羊计划的含义。
  “今晚就先这样吧……”地鼠又说道，“狗领导，我和您说得话您可不要外传……毕竟我们需要莽夫。”
  “我知道了。”摆烂狗点点头，站起身打开房门离去了。
  ……
  “大个子！”
  地猪将高大的地兔拉到自己的房间中，兴高采烈地叫道：“你真是「远播」？！”
  地兔听后眯着眼睛看了看地猪，随后苦笑一声说道：“什么「远播」……我听不太懂，你是……”
  “是我啊！”地猪看起来非常开心，但明显又有难言之隐，只能思索了半天比划着说道，“我是……「灵触」！虽然现在已经不是了……”
  “什……！”
  地兔一愣，红色的眼睛闪烁半天，这才像是想起了什么，赶忙回过身去关上房门，随后拉着地猪走到了屋内的角落中。
  “你个死孩子……”地兔颤抖着说道，“真的是你……你也一直是「生肖」……？”
  “哈哈！”地猪大笑一声，可笑着笑着就流出了眼泪，“太好了……真是太好了……”
  “这到底是怎么回事？！”地兔说道，“当年你第一个从房间里消失……谁都不知道你去哪里了……我们都以为你变成「原住民」了！”
  “我……”地猪的笑容渐渐冷却，随后低下头：“大个子……这件事我不能说的。”
  “都到现在了！”地兔沉声叫道，“现在还有什么事情是不能说的吗？”
  地猪听后思索了几秒，感觉地兔说得确实有道理，这才支支吾吾地开口说道：
  “大个子……我是替夏哥探寻「生肖之路」的第一人，所以早你们好多年离开房间。”
  “啊……？探索「生肖之路」？”
  “是的，这是我和夏哥的约定。”
  地兔听后挠了挠头，感觉很多事情都可以串联在一起了。
  但齐夏当年为什么会选择年纪最小的他地猪探寻「生肖之路」？
  “但我在很长一段时间里……都从未见到过你们任何一个人。”地猪闷着头说道，“我以为夏哥把我卖了。几天前我居然见到了他……我很生气……也说了一些不好的话。”
  “你别想太多……”地兔的声音渐渐变小了，他很能理解地猪的心情，因为在很长一段时间内，他也感觉自己孤立无援。
  二人沉默了几秒钟之后，地猪开口说道：“大个子，难道咱们八个……现在都是「生肖」……？”
  地兔听后盯着地猪看了看，然后说道：“实不相瞒……除了你之外，我们七个人确实被下达了指令，他给我们准备了七个房间……而我的房间之内是一个兔子面具和一段留言。”
  “什么留言……？”
  “他让我发动「回响」之后戴上面具，并且尽可能的隐藏身份。”地兔又说道，“虽然我不知道这么做有什么意义，但想到是齐夏的安排，我也只能照做了。”
  地猪听后微微一顿，眼里立刻有了光：“大个子！其他人也一样吗？”
  “我不知道……我不知道其他人的房间之内是不是也有相同的东西……换句话说我不知道其他人有没有一起成为「生肖」，就算他们真的和我一样戴上了面具……可是城市这么大，「列车」这么长，我们既不能互报姓名又不能展示「回响」，每个人还要经历「人级」、「面试房间」、「地级」这么多阶段……这要怎么才能相认？”
  “这……”地猪刚刚燃起的希望很快又冷却了下来，“难道这么久的时间里……没有任何「生肖」试图寻找队友吗？”
  “有……”地兔说道，“唯一一个我确认她成为「生肖」，并且自己爆出身份的人已经死了。”
  地猪听后浑身一怔：“已经死了……？是谁？”
  “是庄姐。”地兔说道，“我们房间内最喜欢抽烟的老大姐。”
  “庄阿姨……？”
  “她是曾经的某一任地狗。”地兔说道，“在成为「地级」的第三年之后……「孤立无援」让她发疯了。”
  地猪听后沉默了。
  地兔叹了口气又说道：“她本来是咱们房间内最宣扬「团结一心」的大姐，却活生生地感受到了分崩离析的滋味，她一个人煎熬了这么多年，想不发疯真是太难了。”
  “开什么玩笑……庄阿姨不仅成为了「生肖」……甚至一路升到了地狗，可我却完全不知道……”地猪越说越感觉难以置信，“你说她发疯了……？”
  “是的，也多亏了她那一次在走廊上大喊大叫的自爆身份……”地兔深深叹了口气说道，“让我亲眼见证到了「撑不下去」会是什么下场，虽然我没有和她相认，但她确实帮助了我，让我清醒了不少。”
  “那她现在是什么……？”地猪又问。
  “这……”
  二人自然知道答案，可谁都说不出口。
  他们曾经最信赖的队友，此时已经变成了「蝼蚁」，每一天像是牲口一样的被放养。
  “小猪。”地兔叫道，“我也要疯了……”
  “你？”
  “你有没有觉得今天的地鸡和地牛也很眼熟……”地兔又说道，“我本来想说出自己的能力来验证她们的身份……”
  “不行呀！”地猪立刻上前抓住了地兔，“大个子，咱俩好不容易才相认，你不要轻易暴露身份呀！虽然……虽然那两个人……”
  地猪语塞了一阵，他也感觉地鸡和地牛的身影和记忆中的两个人重合了。
  “我准备替你试试。”地兔说道，“我怀疑地牛今天说出的计划是假的，她的主要目标是让我们相认。”
  “什么……？”
  “因为齐夏曾经说过不可以暴露，可地牛今天又说希望大家说出自己身上所带的「回响」……”地兔说道，“无论怎么想，知道这件事的人都不多，而除了你之外，我们七个人极有可能都是带着「回响」成为的「生肖」……”
  “可是不对啊……”地猪说道，“如果死亡的人数比你想象中的还要多怎么办……？如果夏哥的队友，就只剩咱俩了又该怎么办？”
第969章 莽夫
  “不……不会吧？”地兔一愣，“什么叫队友只剩咱们俩了……这听起来也太瘆人了。”
  “我是说假如呢！”地猪说道，“以往任何时候我们都可以想办法确认她们的身份，但现在这个节骨眼真的不太好啊……”
  “我还是会选择相信他们的。”地兔说道，“我们在一个房间里待了这么久，虽然每个人身上都一堆缺点……但好在大家人都很好，我相信他们一定会逢凶化吉的。”
  “那如果不是「死亡」……而是「叛变」呢？”地猪又说道，“大个子……你仔细想想，就连我这么看重「约定」的人都有叛变的可能……”
  “你……你……”地兔语塞了一阵，“小猪，你岁数还小，在心智不算特别成熟的时候经历了这些，就算真的叛变了，齐夏也不会怪你的。”
  “你这是什么话……”地猪皱着眉头说道，“大个子，正是因为你们的人生经历比我更多，所以遇到紧要关头的时候想法也会更多，这才是导致大家有可能叛变的根本原因。”
  “这……”
  “我现在能相信的人不多。”地猪又说道，“大个子，你以前就是个很好的人，所以我现在愿意无条件相信你，但那两个姐姐……就算她们真的是我们的故人，我也不能保证她们现在能保持本心。”
  “小猪……你怎么能这么想她们……”
  “不是我刻意要将她们想得很坏。”地猪摇了摇头，“大个子，成为「生肖」之后的诱惑真的是太多了……这里有舒服的床，好吃的饭，我们每个人都会获得强大的力量和一群拥护我们的学生……你难道没有过这种想法吗？成为「生肖」，比跟着夏哥卖命好太多了……”
  地兔听后微微一愣，头顶的耳朵也颤动了一下，他竟不知道该如何反驳这句话。
  他也确实在很长一段时间犹豫过，甚至庄姐当年在走廊上大喊着让队友出来相认，哪怕见上一面就会死都行……
  话都已经说到这个份上，地兔还是没有现身。
  他和庄姐仅仅隔了一扇木门，亲耳听着她被青龙打断了全身的骨头。
  在这种情况之下……又有谁会义无反顾地坚持自己选择的路？
  “就是因为你们大人见识过足够多的利弊，所以才更有可能「叛变」，可对我来说这些所有的诱惑都不足以撼动一个「约定」。”地猪抬起头来说道，“大个子，我只知道我们是男子汉，我们要说到做到才行。”
  地兔未曾想到这么多年来让地猪坚持下去的理由竟然如此简单，简单到让他这个成年人感到羞愧。
  “你是对的……”地兔沉吟了一会儿说道，“如今齐夏闹出这么大的动静，足以说明他也记得当年和咱们说好的事，所以咱们不需要这么犹豫。”
  “就是这样，大个子。”地猪说道，“你仔细想想夏哥曾经交代给你的事情，他有说过需要我们在「列车」上相认吗？”
  “这……”地兔沉了口气，“确实没有。”
  “那就是了。”地猪踮起脚尖来拍了拍大兔子的肩膀，“大个子，咱们继续等吧，等计划结束之后再相认也不迟。”
  “好……”地兔沉默了一会儿，又看向地猪，“小猪，你真的要去「对位击杀」吗？”
  “是的，我替夏哥探索「生肖之路」为的就是这一天。”地猪回答道，“不管别人要做什么，我都会去见一见「天猪」。”
  “既然如此，我也一起。”地兔说。
  “好！”地猪伸出自己的拳头，慢慢举了起来，“大个子，这是咱们之间的「约定」，为了达到这个「约定」，我们不惜一醉方休！”
  地兔苦笑了一下，伸出自己的大拳头触碰了地猪的手：“臭小子，「一醉方休」不是这么用的。”
  二人碰过拳头之后，很快就发现了一个棘手的问题。
  这个问题或许在其他「生肖」处并不常见，但却同时出现在他们二人身上，只能说是有些巧合了。
  “小猪……你见过「天猪」吗？”地兔问道，“我来这里这么多年，从未见过「天猪」现身。”
  “我是直接受地龙管理的。”地猪回答道，“我确实从来都没有见过「天猪」，但通过地龙平日里透露出的信息来看，我知道「天猪」还在，虽然不知道他每天都在忙些什么，但他一定就在这辆「列车」的某个房间内……”
  “说起来，我也没有见过「天兔」。”地兔又说道，“直接管理我的人既不是地龙也不是「天兔」，而是「天马」……”
  “天马……？”地猪一愣，“你是「天马」的人……不想要先动「天马」吗？”
  “「天马」……不是应该交给「地马」吗？”地兔问道，“既然是「对位击杀」，那自然各有分工。”
  “说得也是……”
  地猪思索了一会儿，只感觉这件事还是透露着些许奇怪，毕竟「对位击杀」听起来整齐划一，可许多「地级」的上司并不是自己对位的「天级」，换句话说他们对这些「天级」没有太多的仇恨，在战斗时也很难爆发出视死如归的战力。
  况且……二人此时沉默地看了对方一眼，他们两个人甚至连「天猪」和「天兔」的样子都没有见过，不知道对方是老是少、是男是女，更不知道对方什么品性，就这样贸然冲进对方屋子里想要杀了对方……
  “我们好像成了「侵略者」……”地兔喃喃自语地说道。
  “大个子！你说什么呢……”地猪赶忙给对方提醒道，“不管他们是什么人，但终归都是「天龙」的人啊！你不憎恨他们，但总该会憎恨「天龙」吧？”
  “也对。”地兔点点头，“既然如此……不管「天兔」是个什么人……我都准备要他的命。一切就按照今天地牛说的计划进行。”
  “我也一样，大个子。”地猪说道，“不管「天猪」是谁，这一次我也只能说抱歉了，他只是我和夏哥约定当中的一颗绊脚石。”
第970章 黑羊抉择
  黑羊在空中转了个身，猛然甩出一脚踢向地牛的脖子。
  地牛被这突如其来的袭击震得退后好几步，她稳住身形之后踏步而出，沿路撞翻了好几把椅子。
  地鸡不动声色地原地飞身上去，稳稳地接住了椅子之后，将他们轻轻地放在了地上。
  “打架就打架啊……别把家具打坏了。”地鸡小声嘟囔道，“这些家具是我精心挑选的，我还蛮喜欢的。”
  二人又一次过了几招，在一次猛然撞击之下纷纷退后了好几步，看起来谁都没有占到便宜。
  看着他们两人气喘吁吁地站在原地对峙，地鸡也终于坐了下来。
  “打够了没？”她没好气地问道，“今天是准备死一个还是死两个？”
  两个人的脸上都挂满了伤，明显是一场势均力敌的战斗。
  “你算什么男人……”地牛咬着牙，平稳着呼吸问道，“黑羊，你打起架来全都是插眼、锁喉、踢阴……我对你够客气了，你却招招都是要害。”
  “我有说过希望你对我客气点吗？”黑羊冷笑一声，“我说过我一开始就是为了杀你，毕竟你不死，我兄弟有难。”
  地牛知道眼前的黑羊不太好惹，他似乎真的是抱着杀人的决心来的。
  “如果你觉得这个计划不好，可以不听我的话。”地牛说道，“我们各退一步，今天我就当你没来过，你也当我什么都没说，毕竟这件事闹大了对谁都不好。”
  “你……”黑羊听后微微皱起了眉头，“地牛，你是在跟我说笑吗？如果事情这么容易，我又怎么可能想拿下你的人头？”
  “本来就是这么容易。”地牛说道，“是你自己太当真了。”
  “放屁！”黑羊怒骂一声，“你若是不打着羊哥的招牌，这件事我也能当它算了，可赔钱虎那个傻逼会把羊哥说的所有话都奉为圣旨，哪怕这句话是你信口胡诌的……你倒是随口说说了，他的命谁来负责？”
  “那你就回去和他说这件事是假的。”地牛说道，“这么难吗？”
  “妈的……”黑羊听后，一双亮黄色的羊瞳再一次布满了杀意，“你可真是让我火大，现在直接承认你自己说得是假的了？”
  “本来就是假的。”地牛说道，“我估计在场很多聪明人都能看透这一层，所以蠢人会去送死，聪明人会活下来。可你这样……我确实有点猜不透。明明是个聪明人，却为了蠢人大发雷霆？”
  “你以为你是谁……？”黑羊缓缓往前走了一步，明显又要动手，“就算是羊哥，也不可能靠一个虚假的计划来让自己人送命。”
  “我就代表了白羊。”地牛说道，“不管你相信与否，我都拥有白羊计划当中的最高决定权。”
  “什么……？”
  “实话告诉你，白羊曾经赋予了我「临时调整」的权利，并且让我可以随意进行指挥，咱们这一次聚集的人太多了。”地牛又说道，“最终计划不需要这么多人，仅仅需要九个活下来的「生肖」，所以我需要有几个人主动去死来制造混乱，在减员的同时让整场计划准确无误地进行。”
  黑羊愣了半天，还是缓缓地吐出了三个字：“别扯了……”
  “哪里扯？”
  “我们的房间里已经有九个人了。”黑羊沉声说道，“你自己不也说过吗？我们九个「生肖」像极了一开始的面试房间。”
  “可这些人选不对。”地牛说道，“外面还有三个队友等待入伙，换句话说现在总共有十二个候选人，至少需要三个人主动去死。”
  黑羊听后愣了一下，还有三个人等待入伙……？
  难道正是那龙、蛇、猴？
  “白羊不愿意做恶人，但我无所谓。”地牛又说道，“就算我的手上沾满鲜血，也一定要保住白羊的计划。”
  黑羊缓步来到了地牛面前，二人脸贴脸地看着对方。
  “地牛，你又在说谎。”黑羊说道，“如果要说到「做恶人」，羊哥身边有一个我就足够了，所有的脏活我都能干，你到底算是什么东西？”
  “是吗？”地牛笑道，“那现在白羊让你杀死地虎，你会照做吗？”
  “正是因为羊哥不可能想出这样让人进退两难的计划，所以我才会尊称他一声「羊哥」。”黑羊说道，“能让我心服口服的人仅他一个，你不要做跳梁小丑。”
  “那又怎么样……？”地牛又说道，“我出现在这里本来就不是为了和你交朋友的，你不服我也没关系。”
  黑羊思索了一下，拉住了地牛的手腕说道：“你现在跟我走，我要你亲口告诉赔钱虎那个计划是假的，让他死心。”
  “别做梦了。”地牛甩开了黑羊的手，“我的目的本来就是让他死，他的心要是死了，人就死不了。”
  “你……”黑羊沉着脸说道，“羊哥也不会允许你害死赔钱虎的，他不是这种人。”
  “他不是这种人？！”地牛的声音忽然之间激动起来，“他是哪种人？！他为了自己的计划，几十年来将所有人的命当成棋子，无数人因为他的计划死了又生，生了又死，现在区区一只地虎而已，计划到了最终阶段，一只拦在自己面前的地虎……你真的觉得他会在乎吗？！”
  “他……”黑羊沉默了。
  “保下地虎的命，和让所有人出去比起来……你觉得白羊会怎么选？”地牛又问道，“白羊的计划真的不需要这种莽撞的人……希望你也好自为之吧。”
  ……
  黑羊离回到地虎的房间时，地虎正蹲在地上捡东西吃。
  他一边将地上那些洒落的食物塞进嘴里，一边含糊不清地问道：“老黑，你刚才听见没啊？他妈的隔壁跟拆迁了一样……”
  黑羊一言不发，扶着自己的额头缓缓坐了下来。
  “哎哟……老黑，你这是和谁干仗了？怎么羊头都被打破了？”
  地虎赶紧用西装擦了擦手，上前就要摸黑羊，被黑羊毫不客气推开了。
  “妈的，死老黑你说话啊！被人打傻了？！”
  黑羊思索良久，开口说道：“赔钱虎，我和你一起杀「天虎」。”
第971章 人难测
  地虎听后微微一怔，接着用袖子擦了擦嘴。
  “死老黑……你没事吧？”他愣愣地问道，“刚才不还说不去吗？难道你这一脸伤是被「天虎」挠的？要去找他报仇吗？”
  “这对我来说确实很为难……”黑羊叹了口气，“正常人在这场计划当中只需要送一次死，我却有可能送两次。”
  “啥啊……”地虎憨笑了一下，“死老黑你也别在这逞英雄，真要有事忙的话你就去呗，那「天虎」虽然有点克我，我也能试着和他照亮照亮，到时候其他人击杀完自己的「对位生肖」之后再来帮我就行。”
  黑羊听后瞬间站起身，拉着地虎的衣领将他狠狠地撞在了墙上，看起来生了很大的气。
  地虎没想到黑羊是这副反应，只是瞪着双眼，一时之间不知如何是好。
  “赔钱虎！别傻了！”黑羊低声吼道，“你怎么现在还不明白……？除了我之外，没有人会来帮你的……！！”
  “啥、啥意思啊……”地虎眨了眨眼，“这都是大家齐心协力要做的事……互相帮一下咋的了？”
  “哪有什么齐心协力！”黑羊仍然不死心，凑近了地虎低声说道，“赔钱虎，你要是真的想活，那就别去管那个「天虎」……你到时候跟我走！”
  “你……”地虎伸手将黑羊推开，一脸不悦地说道，“你这是搞什么？难道羊哥说的话不好使了吗？”
  黑羊听后顿了顿：“赔钱虎……你信不信我？”
  “我信啊！”地虎点点头。
  “信我就别去！”黑羊说道，“这计划根本就不是羊哥说的，有其他人想要害死你……他妈的，你不是还有女儿在外面吗？你不想要见她吗？！”
  “我……”地虎微微一顿，很快就发现了重点，“等等，这计划不是羊哥说的……？”
  “是地牛自己调整的计划。”黑羊说道，“从一开始就没有什么「对位击杀」，这都是假的！”
  地虎听后眼神微微颤动了一下，隔了好多秒才缓缓说出：“万一是真的呢……？”
  “万……哪他妈有什么万一！”黑羊怒吼道，“你要死了啊！你要死了你知不知道？！”
  “嗨……”听到这句话，地虎居然不好意思地笑了笑，“老黑……你先坐，你激动啥啊？”
  他拉着黑羊走到一边，拖过来两把椅子，自己率先坐了下去。
  “就算这话不是羊哥说的……”地虎喃喃道，“我只问你一个问题，我去击杀「天虎」，对羊哥是不是有利？”
  “你……”
  黑羊愣了半天，随后伸出手狠狠地打了地虎一个巴掌。
  「啪」！
  “你他妈还说我逞英雄！！你自己好到哪去？！”
  他看起来比刚才还要生气，地虎从未见过黑羊露出这副样子，往常嘴上说生气，可哄两句就会好，这一次似乎真的哄不好了。
  挨了一巴掌的地虎揉了揉脸，还是拉着黑羊坐了下来：“老黑啊……老黑，你先听我说。”
  黑羊沉着脸坐下，表情格外严肃。
  “老黑啊……我脑子笨，你帮我想想。”
  黑羊依然没有说话。
  “你说要是没有羊哥的话……咱俩现在还能是「地级」吗？”地虎笑着问道，“或者说……咱俩还能是「生肖」吗？所以咱们这条命……”
  “你别想用你那套歪理糊弄我……”黑羊咬着牙说道，“你在演什么感人的戏码？”
  “可事实就是这样啊……”
  “放屁！我问你……羊哥之所以让你走到今天，最终目的不就是想让你活着吗？”黑羊一针见血地说道，“你最后关头倒是大义凛然了，这种自我感动的行为真的会让羊哥满意吗？！”
  “你……”
  “我先说好。”黑羊说道，“如果羊哥亲口跟我说「让赔钱虎去死」，我二话不说立刻答应，就算让我亲自动手都行……可只要他不说，你就不能死。”
  地虎听了之后感觉也有点着急：“你个死老黑……你到底在较什么真啊？羊哥能计划到所有的细小变故吗？这一场计划跨时这么久，某个人的一个小心思，一个小遭遇都有可能让整件事情产生变化……”
  “那又怎么了？”
  “那我们是不是得主动给羊哥分担点啊！”地虎说道，“作为羊哥的学生，咱俩肯定比任何人都了解他，他也会让我们在关键时刻自行决定某些事情的啊。”
  “这情况根本就不一样！”黑羊说道，“这场计划牵扯的人太多，并不是每个人都像你一样没有私心，大家都有自己的想法啊！你知道吗？！这世上最难控制的是什么？！就他妈的是「人」啊！”
  “不会有多难的……”地虎说道，“只要大家齐心协力，一定能……”
  黑羊往前一探身，再一次抓住了地虎的衣领：“赔钱虎……你知道秦始皇「统一度量衡」之后为什么会被人津津乐道，称他造福人民吗？！”
  “什么……？”
  “仅仅是统一各种度量单位，明明是一道圣旨就可以解决的事情，可为什么会流传至今？！”
  “你、你知道我没什么文化……我……”
  “就是因为人太多了！人太多了你懂不懂？！”黑羊一脸凶狠地说道，“就算是只有十个人的公司，领导说话也总有那么两三个听不懂要求的。就算是二十个人的聊天群，也总有那么五六个看不见公告的……如果把这个体量提升到百人、千人呢？再提升到数万人呢？！一个明确的要求要怎么保证每个人都懂、每个人都顺利执行？！这他妈就是「人」的可怕之处啊！「人」是最会自作聪明的生物啊！”
  地虎听后果然沉默了下来。
  他也确实知道如今的造反队伍绝不可能团结一心，更何况白羊的计划牵扯到的人更多，可不仅仅只是这一支小队。
  这么大的规模之内，但凡有一个人变卦、亦或是没有理解白羊的计划，众人都有可能满盘皆输。
  “可是……可是这也不对吧……？”地虎问道。
  “赔钱虎，你还要我说得多清楚……？”
  “不……我没有反驳你的意思。”地虎说道，“老黑，羊哥之所以是羊哥，就是因为他会控制「人」啊。”
第972章 杀了你
  “他能控制「人」不代表咱们能控制「人」。”黑羊皱着眉头说道，“现在咱们就是卡在「人」这一步了！”
  “你……”地虎思索了半天，把黑羊的手从自己的衣领处挪开了，随后面色也沉寂下来，闷声说道，“老黑，总之我确定了，不管羊哥到底让不让我杀「天虎」，但是这个计划在我看来对羊哥有利，所以我执行。”
  黑羊面色微怒，看了地虎半天，才缓缓说道：“那就一起去。”
  “不是……”地虎不好意思地笑了笑，“我不是这个意思，老黑，我可以自己去，你别生气啊……你……”
  “别他妈废话了。”黑羊叹了口气，现在的感觉真的让他有些无助。
  明明是一个筛选聪明人和蠢人的计划，可现在自己看透了一切，却要按照最蠢的方法来执行……这样真的不会出问题吗？
  可是黑羊心中比谁都明白，自己和地虎坚持了这么多年，如果有人死在最后一刻……那定然会让活下来的人懊悔终生。
  “赔钱虎。”黑羊又叫道，“为了以防万一，有件事我要先交代给你。”
  “交代给我……？”地虎一愣，“老黑……你不怕我给你搞砸了……”
  “我没有办法了。”黑羊说道，“我在这里几十年，能信任的人不过寥寥，人蛇算一个，你算一个，羊哥算一个……还有……小老鼠。”
  “老黑……你……你别整这死出啊。”
  “小老鼠和羊哥都不在了，人蛇的身体对于我们来说脆得像张纸……所以我只能相信你了。”黑羊又说道，“赔钱虎，听我说，假如我死了……”
  “你放你妈的屁！”
  地虎猛然伸手将黑羊推了出去，黑羊也在此时撞到了墙上。
  随后地虎又指着他的嘴说道：“赶紧给我说「呸呸呸」！多他妈不吉利！”
  黑羊没有理会地虎，后背靠在墙上继续低声说道：“假如我死了，你一定要第一时间冲上走廊，聚集所有的「损毁者」，他们为首之人名叫燕知春，接下来的事情以你和燕知春为主，你跟他们说，你「代表黑羊」。”
  “什……”地虎一愣，“死老黑，你……果然有自己的计划？”
  黑羊没有回答问题，又说道：“聚集了众人之后，前往底层货仓，解放所有「蝼蚁」。”
  “啊？”
  “解放「蝼蚁」的时候「天牛」一定会出面阻拦……”黑羊抬起头来说道，“赔钱虎，不会有人击杀「天牛」的，所以当天咱们俩想要全身而退，一定要击杀两个「天级」，而击杀「天虎」的时间限制需要控制在十分钟以内，否则就没有办法聚集「损毁者」一起击杀「天牛」了。”
  见到地虎没说话，黑羊又补充道：“在这辆「列车」上最难杀的两个「天级」，除了天龙之外，应该就是「天蛇」和「天牛」了，毕竟一个控制「列车运作」，一个控制「蝼蚁」。”
  “妈的……这他妈的……”地虎皱着眉头问道，“死老黑……难道你原来的任务就是解放「蝼蚁」……？在我们接到「对位击杀」这个任务之前，你早就知道自己要单挑「天牛」？”
  “没错，我今天还拿另外一只「牛」练了练手。”黑羊活动了一下自己的脖子，又摸了摸脸颊上的血，“运气真的不错，「地牛」和「天牛」很像，这估计也是「天牛」愿意培养她的原因……这两个女人一个比一个灵巧健壮，估计厮杀起来的手段也差不多。”
  “你……这伤是被刚才那个地牛妹妹揍的？”地虎一愣，伸出大拇指撇了撇墙壁的方向，“在我隔壁？”
  “是。”黑羊说道，“别看她瘦小，动起手来可真不含糊，听说以前是运动员。”
  “不是……你等会儿……”地虎挠了挠头，“你打个地牛妹妹都没占到好处……你还要去单挑「天牛」……？你小子是他妈疯了吗？”
  “咱们身体素质都是一样的，所以……”
  “可他们有「回响」啊！”地虎说道，“你可别他妈扯了，你指定打不过天牛，咱俩直接换换任务得了！”
  “换……？”
  “我去整「天牛」，你一个人单挑「天虎」！”
  “我他妈杀了你！”黑羊骂道，“我去帮你杀「天虎」，你倒是直接把我留在那了？选择帮你真他妈是我的福气！”
  “哈哈！”看到黑羊恢复了原先的样子，地虎也跟着大笑几声，“死老黑……我跟你开玩笑呢！我怎么能把你留在那？”
  黑羊没好气地叹口气说道：“总之情况就是这样，赔钱虎，关键时刻你甚至可以拿那些「损毁者」的身体当武器来丢向「天牛」。”
  “哎……？！”地虎一愣，“可他们不是羊哥的人吗？”
  “没错。”黑羊说道，“这种行为应该是会被羊哥默许的。”
  “为啥？”
  “因为羊哥把他们交给了我，他知道我的战斗方式，他敢给我派人，我就敢让他们死。”黑羊说道，“这样看来的话，那些「损毁者」也知道我有可能会杀他们，所以你不用下不去手，用你觉得任何能够获胜的方式尽快杀死「天牛」。”
  地虎听后挠了挠头，说道：“这件事姑且算是能听懂了……可咱们为什么要解放「蝼蚁」？”
  “我不知道。”黑羊说道，“但这就是我接收到的计划，我会不惜一切代价完成它，也算是我报答了羊哥所有的恩情。”
  地虎听后思索了一会儿，低下头喃喃道：“妈的……奇了怪了……”
  “怎么？”
  “老黑……”地虎挠着头，一脸不解地说道，“你说为啥所有的人听起来都有自己的独立计划……可偏偏我没有？”
  “你……？”黑羊一愣，“羊哥走之前，没有跟你单独交代过什么吗？”
  “没有啊！”地虎说道，“是我不配吗？！我这脑子难道连接收一个独立计划的资格都没有？”
  黑羊听后也觉得有点疑惑，地虎明明是这场台风的暴风眼，可是白羊却未曾跟他交代过任何事情。
  这样看来的话，应该只有一个可能了。
  “这说明在羊哥看来，无论你做什么事，统统都在计划内。”
  “哎……？”
  黑羊站起身，走向了房门处：“我要回去处理一下伤口了。”
  “行……要帮忙吗？”地虎问。
  “滚。”
  “哦。”
  黑羊走到门口，又回过头来说道：“赔钱虎，你要是敢死的话，我一定杀了你。”
第973章 因果罪
  陈俊南走在路上总感觉有点奇怪。
  这个夜晚未免也有些太不寻常了。
  眼看就要到伸手不见五指的时间段，可街上安安静静，一只「蝼蚁」都未曾见到。
  明明已经经历过两次「天级时刻」，可附近许多建筑物里居然都有人影活动，他们三三两两的聚在一起，升起了微弱的火光。
  陈俊南在恍惚之间感觉这一幕像是十年之前，那时候许多「参与者」都还活着，他们一到晚上便会像现在这样聚在一起，大家虽然算不上在谈天说地，但也总有那么几句话可以聊聊。
  众多建筑物内的火光居然让整条路上不再那么漆黑，可陈俊南还是觉得奇怪。
  毕竟有个长头发女生一直不远不近地跟在自己身后，已经跟了整整一路了。
  陈俊南清楚地记得自己走出「天堂口」之后，这女生没多久也跟着出门，本以为只是凑了巧，可这一路上她都好像在跟踪自己一样，无论如何都甩不掉。
  最终在拐过三个路口之后，陈俊南停下了脚步，转过身来看向了那个女生。
  “我说……大姐。”
  “哟，怎么了弟弟？”那女生毫不客气地回答道。
  “您还真是给个台阶就上啊……”
  陈俊南打量了一下眼前长头发的女生，她一身黑色衣服，身材高挑，看起来完全没有跟踪别人时的胆怯之情。
  “你叫我大姐，我还不能叫你弟弟了？”女生又问。
  “得，您说得一点儿都对。”陈俊南点点头。
  女生耸了耸肩：“走啊，怎么不继续走了？”
  “我……”陈俊南皱着眉头说道，“大姐，不是这个道理吧，您这一直跟在我屁股后头，到底是有事还是没事啊？有什么事的话您现在直说吧，好歹让我安心，没事的话咱俩也分道扬镳，好歹让我放心。要不然小爷有点怀疑你贪恋我的美色了，这路都走不安稳。”
  “哈。”女生笑了一下，随后伸手捋了一下头发，“这位小爷弟弟，逻辑关系不对，你之所以感觉我一直跟在你身后，正是因为你走在了我身前啊，这和我有什么关系？”
  “什么他妈的「小爷弟弟」，我听着怎么岔辈儿了？”陈俊南没好气地说道，“大姐，您要是觉得我走在前边儿挡了您的道儿，不如您先走？”
  “那不行。”女生又说。
  “怎么又不行了？”
  “我一个人走在前面，万一你不跟着我了怎么办？”
  简短的问题让陈俊南一愣，随后有些摸不着头脑地问道：“小爷不是很懂，我不跟着你又怎么了？小爷出门儿本来也不是为了跟踪你啊……”
  “你看是不是这么个逻辑。”女生说道，“我一个女生，大半夜的走在路上，其实不太安全。”
  “是。”
  “这个时候如果遇到坏人，我就会很被动。”
  “是。”
  “所以我就跟在你后面，这样咱俩好歹算是一路人啊，我能安全点。”
  “是。”
  “一旦我走在前面，你要是直接离开了的话，我不就又会陷入独自走夜路的危险了吗？”
  “是……是个屁啊！”
  陈俊南还是理解不了这个女生的脑回路：“我真是不太明白了……小爷对你来说不也是陌生人吗？噢，陌生人不安全，我就安全了？而且你会不会遇到危险这种事……为什么要压在我身上啊？”
  “陌生人……？”女生摇了摇头，“我觉得不是，小爷弟弟，如果没猜错，你就是陈俊南吧？”
  “不，我是葫芦娃。”
  “哈……”女生掩嘴一笑，“有人跟我说过，陈俊南这个人，只要见过一次就会印象深刻，现在看来确实没错。”
  陈俊南皱着眉头看了她一眼：“那您是哪位呢？我记得在「天堂口」的时候，您跟那个白衣姑娘燕知春在一起的，是吧？”
  “没错，我叫江若雪。知春说你一直都要给她介绍对象……怎么，平日里还接这种业务吗？”
  “我接个屁。”陈俊南摇摇头，“江大姐您这到底是要去哪儿？有什么事情难道不能第二天再去吗？您自己都知道现在是深夜很不安全。”
  江若雪笑着摇摇头：“你还问我呢？咱们应该差不多，都在今夜接到了什么命令，所以才同时开始行动的啊。”
  “哟呵……这么说的话，今夜果然不太平啊……”陈俊南笑道，“江大姐，您是「极道」？”
  “是啊，货真价实，如假包换，从一而终。”江若雪点头道，“你呢？你是什么身份？”
  “我是葫芦娃。”
  “好好好……”江若雪无语地叹了口气，“这位葫芦娃小爷弟弟，天都要完全黑了，你也别耽误时间了，赶紧往前走吧。”
  “得，您也别闲着了。”陈俊南说到，“小爷我虽然社恐了一辈子，但是没人和我扯闲白我就不舒坦，这路上这么安静，您陪我聊聊天儿吧。”
  “也行。”江若雪点点头，来到了陈俊南身边，二人并肩向前走去。
  “咱俩该不会要去同一个地儿吧？”陈俊南走了几步又问道。
  “不好说。”江若雪又说道，“咱们俩现在毕竟不是一个阵营，我是「极道」，你是「葫芦娃」，我也没有办法透露太多。”
  “行……大姐……”陈俊南叹了口气，“可是往这个方向走……还能通向什么别的地儿吗？你就直说呗，咱俩不都是要去「猫」吗？”
  “算是。”江若雪点点头。
  陈俊南也在此时敏锐地想到了什么，今夜齐夏明显有大动作，可巧合的是江若雪作为「极道」也开始了行动，并且选择和自己一起前往「猫」的大本营，可「极道」是敌是友？
  他思索了一会儿，又扭头道：“江大姐，你去「猫」干什么？”
  “我去「猫」找「极道」，你呢？”
  陈俊南听后眨了眨眼，说道：“「猫」里面也有「极道」……？是哪个小角色吗？”
  “估计不是。”江若雪笑道，“你呢？你去「猫」做什么？”
  “你要是去「猫」找「极道」……那我就只能去「猫」救爷爷了啊。”
第974章 三方会谈
  二人有一搭没一搭的聊着，在路上又走了半个小时，这才终于来到了监狱门前。
  一个头发很长，扎着辫子的男人正在门口站岗，经过一番介绍才知道对方的代号是「茂木」刘二十一。
  他看起来对江若雪还算熟悉，可对陈俊南没什么印象。
  二人表明了来意之后，「茂木」将二人带进监狱内，在一间会客室将二人安置下，随后便起身出门去叫人了。
  陈俊南站起身，趴在门口往外听了听，却发现今晚的「猫」很热闹，听起来建筑物内至少二三十人。
  看来一切真如齐夏所说……整个「猫」都复活了。
  “是只活猫……”
  他们今晚的热闹应该也是在庆祝新生，毕竟从众人的角度来看，一时半会根本搞不清楚自己活下来的原因。
  当时的齐夏只跟钱五和周六说过自己的能力是「生生不息」，可对方能够想到「生生不息」可以进行这么大规模的复活吗？
  “老齐……你小子到底……”
  二人在屋内坐了几分钟，一阵皮靴声在门外响起，没几秒的功夫周六的身影在门口出现。
  她听说来访者是一男一女，可她做了许多种猜测，无论如何都猜不到是这个男和这个女。
  目光在陈俊南和江若雪之间游离了一会儿，周六的面色很快为难起来。
  “得！”陈俊南笑着对江若雪说，“大姐，我要找的人来了，您先回避吧，我俩有个重要的会议要在此地如期举行。”
  江若雪听后微微皱了下眉头，很快就笑了起来：“可我要找的人也是周末，不如你先回避？”
  “什么东西？”陈俊南一愣，“咱俩不仅顺路都到「猫」，要找的人也是同一个？嗨……江大姐您早说啊，您早说的话我替您来不就得了吗？这还让您亲自跑一趟，您看这事儿闹的。”
  周六缓步走进屋内，回头将房门关上了。
  现在的情况对她来说有点复杂。
  江若雪自然是代表「极道」出现在这里的，而陈俊南很有可能代表了齐夏，可自己的身份如今是「猫」的副首领。
  三个不同的身份坐在一起自然不算什么大事，问题在于自己和对方的两个势力都有点交情，眼前这俩人无论是单独见到了谁，姑且都能说上几句，可一旦二人同时出现，自己的身份就会有些尴尬，许多话也不方便直接说了。
  “啧……”周六撇了撇嘴，“你俩……是一起来的？”
  “是啊。”陈俊南点点头，“什么指教？”
  “啧，「指教」倒是没有，只是我想不通你们俩人一起出现的理由。”周六面色为难地坐了下来。
  “你别听他胡说。”江若雪在一旁开口道，“我们属于凑巧碰上的。”
  周六点了点头，沉默了一会儿又说道：“啧，我知道你们俩应该都有事要跟我单独说，要不然你们俩商量一下，谁先出去回避……”
  “小爷我忽然有个想法。”陈俊南开口打断了周六，“末姐，有个问题想先问问你。”
  “你说。”周末回道。
  “「猫」的兄弟们是不是都复活了？”陈俊南指了指门外，“包括你们的首领钱多多。”
  周六点点头：“没错。”
  “好，那小爷我也实不相瞒了，这件事是老齐干的。”陈俊南笑着说道，“他发动这么大的手笔来召回这些人，足以证明现在是某些关键时刻。”
  江若雪和周六听后都有些发愣。
  “你说是齐夏复活了这些人……？”
  “这个先不提，你们也该知道，就算咱们的阵营不同，虽然我是葫芦娃，而你们是蛇精和爷爷，但……”
  “啧……”周六一皱眉头，“谁他妈是蛇精和爷爷？”
  “说错了说错了。”陈俊南笑道，“我想说，虽然咱们各自为营，但毕竟都有一个最终敌人，那就是最上头的那个谁。”
  “那又怎么了？”
  “所以现在咱们应该放下阵营隔阂，把大家的计划都说一说，只有这样才有可能万众一心达到目的啊。”陈俊南又说道。
  周六听后沉默了几秒，缓缓站起身，打开房门，跟门外说道：“让十九放下手头的事过来找我。”
  说完她又回到桌子旁坐下，开口道：“啧，现在这个时刻可能对于所有「参与者」来说确实非常关键，可我们「猫」一直都是中立的，我没有办法向你们保证什么，只能说……我作为「周末」这个身份，会全力帮助你们。”
  “我不同意这个说法。”江若雪在一旁插话道，“首先我要更正一下，这一次不是随随便便三个势力的会谈，我们三个人在此时应该都是自己势力的二号人物，所以我们的发言也都可以代表首领。”
  “我也有可能是三号人物……”陈俊南小声说道。
  “无所谓。”江若雪说道，“所以这一次的谈话我不介意开诚布公，就算你们「猫」一直都在隐忍中立，但若是我没记错，「中立」的最终目标是为了「存活」，而「存活」是为了计划，是吧？”
  周六听后微微点了点头：“是……”
  “换句话说我们三方身上都背负着重要的「任务」，也不必在此时冠冕堂皇地分成什么「参与者」和各个「阵营」了。”江若雪一脸严肃地又对两个人说道，“不管你们俩承认与否，我们大家都是「白羊」的人。”
  陈俊南听后赶忙插话道：“哎你可别乱说啊……我们家老齐可不是啊。”
  “他是不是你比谁都清楚。”江若雪说道，“我们都是为了同一个计划而努力至今的，他们首领有首领要做的事，而我们身为二号人物自然也要做好自己分内的工作，替他们分忧。”
  周六听深深叹了口气：“啧，果然……还是到了今天这一步吗？”
  “周末，我知道你对「猫」感情很深……”江若雪又说道，“可你也要明白，如果真的想让他们更好地活下去……是不需要上面那些「神」的。”
  正在三个人各有所思的时候，一阵微弱的敲门声响了起来。
  云十九走进屋内，冲三人微微鞠躬，随后对周六开口说道：“六姐……有什么吩咐？”
第975章 知情者
  “啧，十九。”周六叫道，“帮个忙，我有事要说。”
  云十九听后微微皱了皱眉头：“六姐，关于什么的事？”
  “关于「猫」。”周六回答道。
  云十九略带为难地开口道：“六姐……这是不是不符合规矩？”
  “啧，怎么？”周六说道，“我想让你帮个忙而已，这么为难？”
  “六姐……见谅。”云十九低头说道，“五哥曾经吩咐过，关于「猫」的重大私密事件，必须有他本人在场，要不然您让他也过来参会？这样我不会太难做。”
  “没事。”陈俊南在一旁开口道，“你就当是为我开的，有什么事的话我来负责。”
  “你……”十九盯着陈俊南沉默了几秒。
  “上一次谈话你也在，应该知道我是什么身份吧？”陈俊南说道，“关于「猫」的事小爷可以做主。”
  十九看了看周末，又看了看陈俊南和江若雪，感觉情况略微有点复杂，这几个「大人物」似乎把他夹在了进退两难之地。
  思索良久，他才开口说道：“好吧……但我也会在一旁全程跟听，如果有什么问题的话，我会第一时间去叫五哥。”
  “好，随意。”陈俊南点点头。
  下一秒，一股奇妙的领域展开，将屋内的四个人全部笼罩了起来。
  江若雪第一次身处在「缄默」的空间内，只感觉自己的双耳就像聋了一样，四周任何细小的声音都听不见，陷入了绝对静谧的状态。
  沉寂了几秒之后，她开口对周六说道：“周末，明天是时候了……”
  “啧，明天……这么快？”周六皱着眉头说道。
  “没错，明天上午，齐夏将带着知春参与「地龙」游戏，那时候我们就要召集人手了。”江若雪毫不避讳地说道，“之前咱们俩已经设下过「因果」，但凡燕知春有需要，便将传音发送给存活着的所有「极道」，你还记得这事吧？”
  “我记得……”周六虽然嘴上说着「记得」，可表情却非常为难。
  “你这是什么表情……？”江若雪问道，“事到如今……你不会犹豫了吧？”
  “不是……啧。”周六叹了口气，“你继续说，把人凑齐要做什么？”
  “我……不知道。”江若雪说道，“知春应该是为了保护我，或是为了保障计划顺利执行，这件事现在都没有跟我公开，我只知道咱们需要把人手召集起来，等待她的下一步指示。”
  “等待她的指示……？”周六听后感觉有点不解，“啧，难道是跟那个「地龙」游戏同步进行吗？”
  “不是……”江若雪说完之后面色复杂地看了旁边的陈俊南一眼，随后说道，“知春决定将这一次白羊的计划稍作调整，放在「地龙」游戏之后，这件事恐怕连白羊本人也不知道，不过她也算是为了我们「极道」着想。”
  “各、各位……”云十九开口打断了江若雪的谈话。
  “怎么……？”江若雪扭头看向他，“这个程度就已经需要去叫五哥了吗？”
  “不……不是。”云十九摇摇头。
  他听到众人的谈话，忽然之间想到了什么。
  「白羊」、「召集众人」、「计划」。
  不知道是不是个惊人的巧合，当时白羊说出这个计划的时候，自己恰好在场。
  那时的他还没来得及刺穿自己的双耳，将这个计划的第一环清清楚楚地听到了。
  可这不管怎么听都是「极道」的计划……和周六有什么关系？
  无数个疑问在十九的脑海当中盘旋不散，让他的信念都开始有些动摇了。
  “有事可以直说。”江若雪说道，“对哪里有疑问吗……？”
  “……六姐。”云十九问道，“你确定这件事真的和「猫」有关吗？”
  云十九本不想暴露自己知道计划的事，毕竟这是客户的隐私。
  但这个诡异的计划明显充满了危险，一旦威胁到「猫」，那便是自己不得不说的事情了。
  “没错。”周六点头答应道，“啧，这个计划一旦开始「执行」，估计「猫」会牵连其中。”
  云十九不懂其中的含义，但很快想到了一个离谱的可能：“六姐……你是「极道」……？”
  “啧，是。”周六点点头，“十九，我一直都是「极道」，但我也是「猫」。”
  “你……”云十九愣了一下，眼中充满了不可置信地神情，“六、六姐，不管你能不能听我的，但咱们不能参与这个「计划」……你也不要参与了，他们这群人在挑战这里不可撼动的存在……你和他们一起行动，无疑是让整个「猫」前去送死。”
  三个人听完之后都直直地看向云十九，眼神极其复杂。
  虽然情况怪异，可是在座的三个人都不是等闲之辈，几秒钟之后就想明白了这件事的隐情。
  “难怪这件事除了白羊和知春谁都不知道……”江若雪喃喃道，“当时……你也在？”
  “我……”云十九愣了一下，“没错……我在现场，这件事太过匪夷所思了，六姐……「极道」想死就让他们去吧，但「猫」不行。”
  周六听后没有说话，只是沉默着摸着自己的耳钉。
  “六姐……你要是不答应，我只能现在就去找五哥了。”云十九说道，“我一直都很尊重你，你也从未做过任何对「猫」不利的事情，所以你趁早放弃，我可以帮你隐瞒身份，这一次的事情我就当没发生过。”
  看着云十九信誓旦旦的样子，甚至连陈俊南都替周末紧张起来，可江若雪和周末却一脸坦然。
  “怎、怎么……？”云十九说道，“六姐，你这么看我是什么意思？”
  “啧，十九……”周六淡淡地说道，“在你看来我是「奸细」，是一个准备带领整个「猫」去送死的人……”
  “难道不是吗……？”
  “可是五哥早就知道。”周六说，“他一直都知道我的身份，我从未隐瞒过他。”
  “什么……？”
  “所以你去告诉他也无妨。”周六又说道，“毕竟「极道」开展他们的计划时，也是「猫」执行最终计划的时刻。”
第976章 真正的羊群
  听了周六的话，云十九才知道周六为何一直这么为难。
  让她为难的不是自己夹在两个阵营之间的尴尬，而是自己所熟知的两个阵营，都有可能全员死亡的恐慌。
  可是此时的云十九更加不淡定了。
  如果钱五一直都知道周六的身份，那岂不是证明钱五认同周六所做的事？
  认同自己的队伍当中有一名「极道者」？
  “我……我不太明白。”云十九说道，“五哥既然知道……他还默许这件事……那岂不是……”
  “啧，十九。”周六叫道，“不管你信不信，五哥的想法都比你更深远。”
  “可……可我们的阵营毕竟……”
  “羊群效应。”周六说道，“啧，十九，只要有一个人开始说谎，那剩下的人就都会变成说谎的羊。”
  “说谎的……羊？”
  江若雪也点了点头：“小哥，我们的首领就是一只「羊」，剩下所有人都会按照「羊」说下的谎言前进，必要的时候我们也会说谎，你的五哥就是这样，此所谓「羊群效应」。”
  “可这是不对的吧……？”云十九有些犹豫地看向周六，“所有加入「猫」的人都是一群不想出去的恶人，不管这个地方的大人物需要做什么，我们「猫」都应该保持中立……”
  “啧……”周六叹了口气，又说道，“十九，所以我说五哥的想法比你更加深远。”
  “什么意思……？”
  “啧，你也知道，所有「猫」的人之所以不想出去，正是因为我们都犯了极大的过错。”周六又说道，“五哥一开始答应跟各个阵营合作，为的是让所有的「猫」都不仅仅是在阴影里出没，他想让我们所有的人走出去，并且光明正大的站在阳光下。”
  云十九听后微微一愣，不可置信地说道：“开什么玩笑，六姐……现实世界中连你自己身上都背着人命，你觉得咱们怎么光明正大的站在阳光下……？”
  “五哥有办法。”周六沉声说道，“十九……啧，五哥说他会想办法洗清我们每个人的罪孽，让所有的「猫」都走出阴影，回到一个完美的、无罪的现实世界中去。”
  “太扯了……”云十九的心境动荡了一下，“这太扯了……这简直比「天龙」的谎言更扯……”
  “啧，但是我相信五哥，这才是我们「猫」存在的意义。”周六说道，“你难道真的想在这里「中立」一辈子吗？”
  云十九自知永世在这里「中立轮回」自然不是最佳的选择，若是能够洗清罪孽的回到现实中，谁又愿意留在这里？
  可是这么困难的事情究竟要怎么才能实现？
  “所以不管是「极道万岁」还是「保持中立」都不是我们的最终任务代号。”江若雪也在此时插话说道，“「羊群效应」才是。”
  云十九听后再一次沉默了几秒，扭头看着周六说道：“六姐……我们真的能够……回到一个「无罪」的世界？”
  “三个结果。”周六伸出三根手指说道，“我们趁着现在的机会搞一票大的，要么全员脱离，要么全员消失。至于第三个选择……那便是保持现状。我甚至不需要问五哥的意思，就知道他会作何选择。”
  云十九思索了一下，最终还是点了点头：“好……我知道了……”
  半天都没说话的陈俊南见状也插话道：“哎哎！哥们儿！既然你知道「极道」到时候要干嘛，不如现在说说，让大家的计划都明确一下。”
  “也好……”云十九点头道，“但我听说这个计划有两环，我只知道第一环，既然如此，那我就……”
  “等等。”周六和江若雪几乎是同时喊住了云十九。
  “嗯……？”
  “不要现在说。”江若雪说道，“既然你们「猫」也有知情者，那就在明天任务马上要开始执行时再说，否则长夜漫漫，不知道会有什么变故，一旦碰到「天蛇」就麻烦了。”
  周六点点头：“我也是这个意思。”
  “好……”云十九也点了点头。
  “你们「猫」要做什么？”江若雪此时又看向周六。
  “啧，我们……”周六说道，“要击杀「神兽」。”
  她说完之后意味深长地看了陈俊南一眼，又说道：“「猫」从建立之初的目的就是击杀「神兽」，一直都没有变过。啧，也不知道哪个杀千刀的大聪明搞出这个目标的，真他妈聪明死了。”
  “咳咳……”陈俊南清了清嗓子，赶忙转移话题说道，“末姐，之前钱多多不是带着哥几个试了一次吗……「玄武」那玩意干不死啊。”
  “那是一次尝试。”周六说道，“五哥早就知道玄武身上带着「不灭」，上一次的失败除了想看看「玄武」的本事，也是为了能够让各个「神兽」掉以轻心。”
  “我的妈……计中计？”陈俊南一愣。
  “五哥说过，时机成熟的时候，会有人来到「猫」亲口说出「玄武」身上关于「不灭」的破解之法。”
  “这他妈的……”陈俊南听后似乎想到了什么，“末姐……你别说……你真别说……这次我好像就是为了这个才来的……妈的……我又被老齐当棋子儿了？”
  “你为了这个来的……？”周末没理解，“难道你不是作为齐夏阵营，前来跟我们商讨计划的吗？”
  “小爷他妈的知道个屁计划啊！”陈俊南感觉有些冤枉，“你知道老齐那孙子是怎么跟我说的吗？他说「你去看看到底是死猫还是活猫，然后让周六联系我」。”
  “……完了？”周末问道。
  “完了啊！”陈俊南一脸委屈地说，“我本以为这就是我今天到这来的目的，可没想到老齐这小子早他妈想好了……只是他不能在「天堂口」开口说这件事……”
  周六沉默了一会儿，问道：“所以你知道「玄武」的弱点……？”
  “操……”陈俊南骂了一声，“何止是「玄武」的弱点，我们他妈的遇到了一条白皮蛇，那大哥叽里呱啦的说出来一堆东西，所有「神兽」的弱点我们都知道了啊！”
  说完之后陈俊南往前探了探身子，指着自己的眼睛说道：“「眼睛」就是弱点啊！”
第977章 有用的信息
  “眼睛……？”
  屋内的几人看向了陈俊南，表情写满了狐疑。
  “是啊！”
  “啧，「眼睛」算是弱点……？”周六思索了一下，“不应该啊……难道这么久以来，从来没有人攻击过「玄武」的眼睛吗？”
  “你别说，你还真别说。”陈俊南坏笑了一下，“你猜猜整个「终焉之地」胆儿最大的人是谁？”
  周六听后叹了口气：“啧，我觉得你们三个人胆子都挺大的。”
  “那你可说错了，我们三个人里面我的胆量得排第三，毕竟我遇到事经常懵逼。”陈俊南笑道，“老乔间歇性懵逼，而老齐从不懵逼。”
  江若雪听完之后也有点懵了：“葫芦娃小爷懵逼弟，你不是在说谁胆量大吗……这和懵不懵逼有什么关系？”
  “江大姐……怎么道号都给我叫出来了，您在这儿给我封神呢？”
  “你又不承认你叫陈俊南，那我不得赐你一个名？”江若雪回道。
  “行，既然江姐都发话了，那小爷今天就当一回懵逼大帝。”陈俊南说道，“你要是问我「胆大」和「懵逼」有什么关系，那我只能告诉你，有时候我经常被这鬼地方吓得大脑一片空白，可有些人就奇了怪了，不管多么扯淡的事儿，他不仅不懵逼，还能给你想出办法。”
  “你说的是齐夏……？”
  “没错。”陈俊南点点头，“老齐之前说过，他曾经拿着刀在「玄武」身上留下无数个窟窿，甚至还把刀插进了对方的眼睛中，可对方一直都没死。小爷自问单挑「玄武」的话……我会一直懵逼，而老乔有可能间歇性懵逼，只有老齐才能如此果断。”
  “这不矛盾了吗？”江若雪说道，“你刚刚还说「玄武」的弱点是「眼睛」，可如果齐夏已经试过了，那不就代表没用？”
  “啧，我也觉得。”周六说道，“「终焉之地」胆大的疯子不在少数，这么久以来肯定有人试图攻击过「玄武」的眼睛。”
  “那「眼睛」到底是不是弱点？”江若雪问。
  “首先我得声明一点……”陈俊南说道，“现在唯一能够确认的，那便是「眼睛」确实是这里很多上层的弱点，但通常情况下，「眼睛」指的并不是他们自己的眼睛。”
  陈俊南随手拿起桌子上的一支笔，在手中比划了一下。
  “老齐曾经在「玄武」身上留下了伤口，但「玄武」也在此时让老齐受了重伤，最终导致他的死亡，这说明他们二人当时面对面……这说明玄武的「眼睛」不在正面，而在别的地方。”
  江若雪和周六听后时眨了眨眼，连一旁的云十九也有点懵了。
  “你要不要听听你在说什么……？”江若雪问道，“「眼睛」不在正面……还能在后面？”
  “怎么不能在后面？！”陈俊南笃定地说道，“你们还记得那个女疯子长啥样吧……？她的头发特别长，长到都能当衣服穿，可为什么她需要这么长的头发来挡住后背？”
  “你……”江若雪愣了几秒又说道，“你见过谁的背后长眼睛吗……？”
  “就是因为见过……所以我才这么说啊……”陈俊南说道，“江大姐，你都不知道……那个白皮蛇脱下衣服之后……他的背后全都是「眼睛」啊！”
  “白皮蛇……”江若雪思索了一下，总感觉这个形容有点熟悉。
  陈俊南趁热打铁，把身上可以「植入」眼睛的事情告诉了众人。
  周六听到之后表情一阵变化，不得不说陈俊南这一次带来的情报非常关键。
  这样一来似乎可以解释得通了，难怪那些「神兽」拥有「参与者」身上的能力，并且可以同时拥有好多种，原因正是因为他们的身体某处生长着属于「参与者」的眼睛。
  “啧……”周六顿了顿，“也就是说想要真的击杀「神兽」，需要找到「眼睛」并且摧毁……”
  “对喽！”陈俊南说道，“这问题不就迎刃而解了吗？仔细想想如果能刺瞎他们身上的「眼睛」，这些人不就成了普通人吗？”
  周六面色严肃地点点头：“啧，确实是很有用的消息，把「眼位图」告诉我吧，这一次你真是帮了大忙了，「猫」会记得这个恩情的。”
  “什、什么图？”陈俊南眨眼道。
  “眼、眼位图啊……”周六不解地看向陈俊南，“啧，就是这些「神兽」眼睛到底在哪个位置什么的……”
  “嗨，末姐，您这不是拿我逗乐吗……”陈俊南不好意思地笑了一下，“小爷我要是知道「眼位图」这种东西……那不得天天被这些「神兽」追着揍……？”
  “啧，你……”周末慢慢瞪大了眼睛，“不是吧……你这个大聪明听起来好像是说出了什么有用的信息，可仔细想想毫无作用啊……那他妈是「玄武」！难道我们要撩开她的秀发看看后背吗？”
  “哎哎哎！别问我啊！”陈俊南慌忙说道，“你们自己组合一下技能，看看有没有什么「万箭齐发」一类的组合技，直接给玄武身上扎满了多好？”
  “啧！别他妈放屁了……”周六说道，“你真把「玄武」当稻草人了……？她能站在那里转着圈让我们扎？！”
  “你……”陈俊南挥手道，“那就去想办法啊！末姐！这难道不是你们「猫」的职责吗？！”
  周末听完之后双眼一沉，盯着陈俊南说道：“啧，大聪明，你再说一次，谁的职责？”
  “呃……”陈俊南被噎了一下，“我、我是说……我也可以一起想办法的啊！”
  “等一下……”江若雪听后微微一顿，开口打断了二人。
  “怎么了江大姐？”
  “每个「神兽」身上都有「眼睛」吗……？”她有些不解地揉了揉自己的额头，“我怎么感觉有例外呢……？”
  “怎么说？”
  江若雪整理了一下思路，开口说道：“「玄武」、「白虎」甚至是「青龙」……咱们这样想来都没有什么问题，毕竟他们身上那些额外的「眼睛」有可能被头发挡住或者藏在衣服下面……可是「朱雀」呢？”
  话音一落，陈俊南和周末的脑海中便浮现出了「朱雀」的身影，那个浑身上下一丝不挂消瘦的男人。
第978章 入夜
  “「朱雀」他……”陈俊南听后也挠了挠头，“妈的……说得也是啊……”
  “咱们几个都算是在这里存活时间够久的人物了。”江若雪抱着双手说道，“这些「神兽」咱们已经见过好几次了吧？「朱雀」他甚至连鞋子都没穿，身上有没有多余的「眼睛」几乎一眼就能看出来，他像是被「植入」了吗？”
  陈俊南虽说见过「朱雀」的机会不多，但也记得那人浑身一丝不挂，在空中上下翻动好似飞鸟。
  “啧……”周六思索了几秒，开口道，“难道是他只有一个「回响」？”
  “这怎么想都不可能吧……”陈俊南回道，“那暴露狂至少有俩「回响」，他总是忽然出现然后飘在半空，说明「跃迁」和「滞空」肯定有，至于其他的……确实不好说。”
  “啧，那他的「眼睛」在哪里？”周六说道，“我是说……我们该怎么杀他？”
  陈俊南低下头，伸手揪着自己额前的头发转了几圈，看起来居然在认真思考。
  “嘶……”他缓缓吸了口气，“那孙子……会不会只有两个「回响」……？”
  “只有两个「回响」……？”江若雪一愣，“你确定吗？那可是「神兽」，至少是和「青龙」、「玄武」齐名的，不论怎么想身上都不可能只有两个「回响」吧？”
  几秒之后，陈俊南抬起头来说：“小爷不是老齐，想不出那么多弯弯绕绕的道理，但我的感觉是……这小子有两个「回响」，而他正好有两只「眼睛」，那会不会……”
  “……？”
  周六和江若雪听完之后露出了非常精彩的表情。
  片刻之后，江若雪伸出一根纤细的手指，指了指自己的眼睛：“葫芦娃小爷懵逼弟，你意思是……「朱雀」一只眼睛就是一个「回响」，一共俩眼睛，所以俩「回响」？”
  “可不就是吗……？”陈俊南问道。
  江若雪憋了半天，最终还是吐出一个字：“行……”
  “别啊……”陈俊南干巴巴的笑了笑，“别跟小爷说什么「行」啊……你们难道不这么想吗？那暴露狂身上滑溜溜的一件衣服都没有，然后咱们看到他有两个「回响」、两个「眼睛」……”
  “行，行。”江若雪面无表情地说道，“我还是跟周末聊聊吧，懵逼弟你往旁边让让。”
  两个人完全无视了陈俊南，自顾自地聊了起来。
  没说几句，周六就深深叹了口气，说道：“啧，如果这件事属实……今晚大家都不要睡了。”
  她扭过头去看向云十九，而这个号称见过「大场面」的年轻人现在早就被震惊的说不出话来了。
  “十九……啧，待会儿叫上五哥和所有兄弟一起开个会吧。”周六说，“我们只能先当这个大聪明说的话是真的来考虑对策……毕竟成败都在此一举了。”
  “好……我知道了……”云十九点点头。
  他从未想到今天平平淡淡地走进房间里，居然意外卷入了一件关乎整个「猫」前途的大事。
  “那我再次总结一下。”江若雪说道，“周末，明天上午我们就先集结整个「极道」的人手，当人齐了之后你和我们保持联络，然后回到「猫」进行你们的任务。”
  “嗯。”周六点点头。
  “我们双线开展，我去第一时间找到知春，让她带领整个队伍进行「极道」的任务，你们见机行事。”
  “好。”
  “辛苦了。”江若雪说道，“希望这一次轮回结束之后……所有人都能有好的结局。”
  虽然嘴上说着鼓励众人的话，可江若雪和周末谁都高兴不起来。
  就算天亮时所有人的计划都能成功……付出的代价也已经很大了。
  这里的每个人都苦苦支撑了几十年，就算赢了又能多开心？
  一个压在身上几十年的石头就算被挪开，也没有人的腰能直起来。
  如果所有的计划全部都顺利……「天龙」、「青龙」、「神兽」、「天」都死了……
  那又能如何……？这里会有什么实质性地的变化吗……？
  江若雪和周六只能第一时间打住了想法，否则咬牙坚持的信念就彻底崩塌了。
  “好，我们就按照这个计划进行吧。”江若雪说道，“你先跟钱五说明情况，我们这就回去了。”
  “等……等会儿……”陈俊南楞道，“我怎么听着这个计划里面没有小爷我啊……”
  江若雪看了他一眼，回道：“你代表齐夏……应该按照他的指示行事吧？”
  “妈的……小爷根本不知道老齐要做什么啊，这岂不是一点用都没了？”陈俊南又问。
  “不……”江若雪摇摇头，“懵逼弟，有个事需要你帮忙，往小了说算是我私人的请求，往大了说是替整个「终焉之地」求你，”
  “什么事儿？这么严重的？”
  “明天知春也会去参与「地龙」游戏，我希望你保证她存活。”江若雪说道，“一旦她死了……虽然齐夏可能还有办法挽回，但我怕「计划」会受到影响。”
  “这……”陈俊南听后点了点头，“得了……交给我吧。”
  看到江若雪站起身来，陈俊南也赶忙跟着站起来：“江大姐……你要趁着夜色再回去？”
  “对。”江若雪说道，“懵逼弟，我得去陪着知春，她一个人待着的时候容易胡思乱想。”
  “也……行……”陈俊南点点头，“反正今天晚上虫子放假，回去就回去吧，我也得回去陪着老齐了，虽然我在不在他都会胡思乱想。”
  周六站起身，给云十九眼神示意，云十九也在此时撤走了包裹在众人身上的气场。
  “末姐，那我就先回去了。”陈俊南说道，“虽然你挺忙的，但还是别忘了给老齐传个音，万一那小子真有什么事要跟你说呢。”
  “啧，我知道了。”
  三个人分别出了门，江若雪和陈俊南趁着夜色赶往「天堂口」的方向，而「猫」则霎时间动荡起来，许多人听从钱五和周六的召唤，面色凝重、一言不发地赶往会议室。
  今天对于「猫」来说显然是个不眠之夜，一阵火热的静谧铺满了整个监狱。
  （兄弟们姐妹们家人们朋友们，4月19日晚19点30分，在我的抖音账号有场直播访谈，我将和北大、中山大学中文系教授以及番茄总编探讨未来网文发展趋势，有兴趣的朋友可以关注一下。我争取不社恐，大家争取捧个场。另外明天的结束时间有可能在晚上九点之后，更新时间不确定，见谅。）
第979章 预测者
  齐夏在漆黑无比的夜里静静地盯着窗外。
  他时不时地抬头看向天空，又时而看向地面，他的手指轻轻地敲打着窗户边缘，大脑飞速运转。
  一个几十年来不曾见过的、安静无比的长夜。
  「生肖」很安静，「蝼蚁」很安静，「参与者」也很安静。
  如今整个「终焉之地」所有的声响比起来，都不如齐夏的思路吵闹。
  无数个念头在他脑海当中盘旋，他在心中一遍一遍推演着正在发生、或是将要发生的事。
  也幸亏与「天龙」梦中一战，现在又多恢复了一些记忆，可有很多恢复之后的记忆都是行走在一片虚无之中，像是错乱的电脑程序。
  “「猫」今夜应该会定下对策。”齐夏心中暗道。
  “只可惜留给你们的选择不多了……无论如何考量，都只剩一个办法，毕竟「猫」当中也有不少聪明人，这些智将的思路会让所有的结果指向同一个答案，这便是我给你们定下的路，让一切顺其自然的发生。”
  “如果一切都按照预想，「生肖」将在今夜混乱，产生信任隔阂。毕竟我最信任的「生肖」开始出动，搅乱了原先众多反叛「生肖」定下的格局，此时人人自危想要自保。”
  他站起身，盯着窗外，心中又暗道：“只有感觉内忧外患时，所有人的潜能才能被开发到最大，此时只要有一个「生肖」开始动手……所有人都将大乱，「列车」将被重整，而「天级」……”
  齐夏又转身看了看教室中央一直都趴在地上的尸体。
  “「天级」已经开始死人了。”齐夏又快速模拟着接下来的情况，“事到如今「天龙」怎么可能不想见我呢……？而一直都在沉睡的「天猪」怎么可能不接到命令发动「傀儡」……？若是当着「青龙」的面发动了傀儡……你又要怎么活下来？而这些内忧外患的「地级」发现「天级」真的会被杀死，巨大的齿轮将开始强横地转动。”
  前期所有的工作已经给「天龙」做好了，不必说是像「天龙」这种自封的「神」，就算是真正的「神」，也不可能料到有人会用如此长久的时间来策划一场简单的谋杀。
  “而「极道」……”齐夏摸了摸自己的下巴，“「极道」也正在按照所有既定的轨道前进，并且走得比任何一支团队都要稳……毕竟这根针是我从「打铁」开始制作的，也是我亲手将它变成了现在的样子。”
  “所有的「针」都如同一辆在轨道上疾行的「列车」，虽然动荡，但却安稳地前进着，它们最终将撞向「终焉之地」真正的「列车」……”齐夏思索了几秒钟，“可现在还少了一辆最快的车……”
  齐夏扭头看向门外，心中念道着：“楚天秋……”
  “你可不要让我失望。文巧云死而复生居然没有让你更加疯狂，反而恢复了一丝理智……你为何现在还这么天真？难道需要我在你面前把她撕碎才可以吗？”
  几秒之后齐夏又摇了摇头：“可这样是不行的，若是我把文巧云撕碎……你憎恨的只能是我。若是「天龙」把她撕碎，你要憎恨的也仅仅是「天龙」，这样是完全不够的。”
  “你要恨的是自己，是世界，是所有人……你需要的是「对万事无能为力」，你要背负的是「一切都陷入绝望」，你眼里容纳的将是望不到头的文巧云的尸体……这是我们唯一的路了。”
  在这个诡异的地方，杀人是为了救人，而救人则是害人。
  齐夏自知这支队伍不需要太过心善的人，而楚天秋是这场计划当中除了自己最佳的人选。
  他们二人都会为了做「善事」而杀人无数、不择手段，这是在其他任何地方都不会见到的罕见现象。
  “无数「恶事」成就「善业」，故而行为不善不恶，业力不增不减。”齐夏又暗道，“我不需要「善果」也不需要「恶果」，只需要一个经过长久策划，既定的「果」。”
  又沉默了几秒钟，齐夏点了点头：“对啊……楚天秋……我不该小看你的……说不定你已经想到了呢？”
  门外安静无比，似乎整个「天堂口」都已经沉寂下来了。
  “我再给你最后一次机会……若是明天文巧云提出和「地龙」赌命，那我便助你一程……可若是你一心想要保护她……那你的这辆车也只能停在这里了。”
  乔家劲在一旁盯着齐夏看了半天，直到齐夏的眉头不再紧锁，他才轻声开口问道：“骗人仔……现在你又接了什么副业？”
  “我……”齐夏一愣，“没有，我在想事情。”
  “哦……”乔家劲点点头，仍然一脸好奇地盯着齐夏。
  正在二人沉默间，门外响起了脚步声，风尘仆仆的陈俊南赶了回来。
  “哎……？”乔家劲见到陈俊南回来不免有些好奇，“俊男仔……你怎么摸黑回来了？不危险吗？”
  “嗨……”陈俊南摇摇头，“这说来可话长了，今天街上好像喷了什么杀虫剂，那些「蝼蚁」一个都没看见。”
  “杀……杀虫剂？”乔家劲一愣。
  “反正我已经光荣完成任务了。”陈俊南找到一把椅子坐下，“明面上的任务和老齐没说的任务应该都完成了，你们要是有空的话，小爷可以讲讲我刚才的飒爽英姿。”
  齐夏摸着下巴思索了几秒：“你走之后，「猫」有开始会议吗？”
  “呃……妈的你又知道？”陈俊南骂了一句，“那能不开会吗？我这颗最强棋子儿都登场了，还不是指哪儿打哪儿？”
  “好……时间差不多了。”齐夏说道。
  “差不多了……？”陈俊南疑惑道，“什么差不多了？”
  齐夏没有说话，果然几秒之后，耳畔响起了声音。
  “啧……大聪明。”
  “嗯。”齐夏轻声应道，“我在呢，说吧。”
  乔家劲和陈俊南见状自然知道是怎么回事，二人随后不再说话，都在一旁静静地等着。
  周六又清了清嗓子，说道：“啧，我这有「缄默」，所以我说你听。”
  “好。”齐夏说道。
第980章 站队
  “啧，我们这边有几个军师和我说，虽然你让我联系你，但其实你没什么话对我说，是不是真的？”
  “是真的。”齐夏说道，“我没有任何事找你。”
  “好，那就全对上了。”周六说道，“啧，果然聪明人都是靠脑子，只有我靠猜。”
  齐夏轻笑一声，并未说话。
  “啧，大聪明。”周六又说，“所以你让我给你传音，只是想听一听我们商讨的结果？”
  “对。”齐夏又说道。
  他心中暗道「猫」不愧是「猫」，当所有人能够团结一心时，就算是一些二流的智将也可以商讨出一流的结果。
  毕竟每个人提出的每个观点都是为了团队利益或是倾向于自我牺牲，他们的大脑将会在此时达到同频，实力成倍增长。
  这种大脑同频对于团队的要求极为苛刻，但凡其中有人提出的某个观点是出于私心，那就会立刻形成「木桶效应」，整个团队的整体实力将被拉到「自私者」的水准。
  “啧，大聪明，现在有结果了。”周六说道。
  “告诉我。”
  “呃……你等会儿啊……”
  只听她那边悉悉索索地商议了几秒，随后说道：“啧，我又确认了一下，击杀目标，先「玄武」，后「朱雀」，对不？”
  “对。”齐夏答应了一声，“第二个讨论结果呢？”
  “啧，妈的……”周六疑惑了一声，“你怎么知道还有第二个结果啊？”
  “说说。”齐夏说。
  “……「击杀计划」当中不包含「青龙」和「白虎」，对吗？”
  齐夏顿了两秒，点了点头：“对。”
  “妈的还真对了……？”周六愣了一下，“啧，可这他妈的是为什么啊？「神兽」不是一共有四个吗？为什么我们只需要杀两个啊？而且这个击杀顺序是怎么回事？你连这都想到了吗？”
  面对周六的一系列问题，齐夏只是淡淡地说道：“刚才你还说过，某些东西你有，我没有。所以谁说，谁听？”
  “啧……”周六叹了口气，“说得也是……我问题再多你也回答不了啊。可你如果知道的这么详细，为什么不直接让陈俊南那个贱人告诉我们？你知道我们为了得出这两个结论讨论了多久吗？十九都要累蒙了。”
  “这个结论只有你们自己商讨出来，才能认为它是正确无比的。”齐夏回答道，“否则就算你们知道了结论，也还有一大堆疑问需要解决。”
  “行吧……”周六说道，“既然你也觉得没问题，那我们就按照这个计划执行了。”
  “辛苦了。”齐夏说道。
  周六那边随后没了声音，乔家劲和陈俊南也靠了过来。
  他们也明显感觉到齐夏似乎在思考许多事，没有贸然开口。
  隔了几秒，乔家劲才问道：“骗人仔……一切都顺利吗？”
  “问题不大。”齐夏说道，“你们俩今天早点休息吧，明天要跟我去参与一下「地龙」游戏。”
  “没问题。”乔家劲点点头。
  “需要小爷做什么吗……？”陈俊南开口问道。
  “我……”齐夏思索几秒，说道，“明天你要保护什么人吗？”
  “妈的……”陈俊南暗骂一声，“你是不是给我装监控了？老齐你小子过分了啊，赶紧给我把线拔了。”
  “那倒没有。”齐夏说道，“我想到你可能会收到这样的请求，但你不必遵守。”
  “哎……？”陈俊南听后略微顿了一下，“可是不对吧……你知道我要保的人是谁吗……？”
  “是谁都一样，你不需要保任何人。”齐夏说道，“我来保。”
  “你、你来……？”
  “陈俊南，你负责保我。”齐夏说道，“而我负责保所有人。”
  陈俊南和乔家劲听后微微一愣，随后互相看了一眼。
  乔家劲理解了陈俊南的意思，于是又开口说道：“骗人仔，咱们明天不是要去参加游戏吗？”
  “对。”齐夏点头。
  “去参加游戏……但是你要保所有人？”乔家劲又问。
  “没错……已经到了这个时候，我会尽力保下所有人。”齐夏说道，“明天「地龙」游戏不是那么简单的一场游戏而已，你们认真对待，并且保证「赢」，剩下的事我来做主。”
  “好……”
  二人纷纷答应下来，随后到房间角落开始休息，而齐夏则一直都盯着窗外。
  就算是所有人都已经休息的时刻，就算连「列车」都安静下来，但齐夏依然不能掉以轻心。
  尽管所有的「天级时刻」都已经被青龙拦住，可毕竟「天级」每个人都有自己的私心，谁也说不准会不会有变节的「天级」忽然发动时刻。
  现在是他们的关键时刻。
  此时明眼人都能看出天龙和青龙开始决裂，而众多「天级」也要在这个关键节点开始选择站队。
  虽说选对了阵营不会让他们荣华富贵，但至少会让他们存活下来。
  就算他们一时之间被青龙的强大震慑住，也不代表他们会永远站在青龙那边，只要机会合适，一定会有人选择替天龙效力。
  可这些逍遥了许多年的「天级」无论如何都不会想到，不管他们站队青龙还是站队天龙，统统都是错的。
  此时只有站到「参与者」这一边，他们才有可能真的存活。
  或许只有在七十年前，站在这片土地上的人才认为「参与者」能够胜利。
  除了那最开始的时刻，后来的许多年间「参与者」都没有任何的胜算，这也是众多「天级」根据自己长期的经验得出的结论。
  “到时候应该会有随机出现的「野针」……”齐夏心中暗道，“就算队伍站得再稳，「天级」的心境也依然在动荡……若是这个时候见到一个前来击杀自己的「地级」……火花就会碰撞出来了。”
  齐夏在心中推演着接下来所要发生的事，同时目光谨慎地盯着天空，提防着每一秒都有可能出现的「天级时刻」。
  整整一夜，直到天空开始蒙蒙放亮，才活动了一下有些僵硬的身体站起来转动了一下脖子。
  随后他叫醒陈俊南和乔家劲，三个人稍作休整之后又到燕知春的房间与其汇合，随后向着「地龙」游戏的场地出发了。
  （跟大家道个歉o(╥﹏╥)o，昨天好像由于某些技术问题最终导致没有在我的抖音账号同步直播，但当时我已经上台，没有办法协助处理了……所以直播内容在番茄小说的抖音账号，没有在我的账号。这导致我昨天看起来好像什么都没干然后没有更新……所以真心跟大家致歉，其实昨天真的有点忙碌……可能有很多家人朋友已经转移到正确的直播间了，还有一些朋友在私信我，当时我确实没有办法一一解答，真心对不起。）
第981章 寻心者
  苏闪不知道自己身上发生了什么事，从昨天开始便忽然出现在了大街上，她的记忆也像是断了层。
  她明明记得自己死在了一场游戏中，按照她从秦丁冬那里听来的说法，获得「回响」之后死亡应该在现实世界睁开双眼，可她却发现自己醒来时站在「终焉之地」的街道上，一旁更是摆着一具自己的尸体。
  她只能漫无目的在附近游荡着，接着又在街边的建筑物当中过了一夜，这才起身继续出发。
  走了没多久，在路过一间建筑物时，她不经意地扭头一看，发现里面似乎有个熟悉的背影，那人健硕强壮，穿着一件黑色的T恤。
  苏闪快走两步，走进屋子里定睛一看，果然是曾经见过一面的故人。
  “呀！”苏闪略带欣喜地惊呼一声，随后赶忙敬了个礼，“您是来自内蒙的李队长！”
  “啊……？”李警官回过头来一愣，面色极为不自然，“你、你是那个湖南的刑侦技术科……小苏？”
  “对！”苏闪笑着点点头，“能看到您真是太好了！能遇到您真是太……”
  话还没说完，苏闪整个人都愣了一下。
  因为她不经意间看到李警官的左手抓着一颗乌黑腥臭的东西，形状有点眼熟。
  而对方的手指间沾满了干涸的血渍，裤子和手臂上也沾染了许多血手印。
  她皱起眉头看了半天，才略但试探性地问道：“李队长……这是……？”
  李警官看起来面色非常局促，他赶忙站起身来，下意识地要将左手向后藏去，可苏闪毕竟是个警察，就算李警官将左手背到了身后，她还是起了疑。
  “没、没什么……小苏……我……”李警官似乎也没有预料到屋外会忽然走进来熟人，整个人都语塞了。
  苏闪微微思索一会儿，眼睛在此刻放出了如钻石般璀璨的光芒。
  一阵波纹划过她的视野，李警官周身的两个字清清楚楚地显示出来，让苏闪感到惊讶的是，这两个字要比苏闪曾经见过的所有字都更加光芒四射。
  几秒之后，她轻声问道：“「探囊」……？”
  “你……怎么知道？”
  苏闪收起光芒，一脸认真地问道：“这是您的「回响」吗……？可您手上拿的东西到底……”
  李警官听后呆愣地看着苏闪迟疑了一会儿，这才苦笑一声说道：“我……可能被这个地方搞得有些不正常了……我怕我说出来你会害怕……”
  苏闪听后微微咽了一下口水，随后不动声色地向门口的方向挪动了半步。
  她本以为在路边的建筑物内碰到熟人会是一件好事，可对方看起来有些太不正常了。李警官对她来说身材太过高大，并且同为警校出身，必然熟悉格斗知识，一旦真的动起手来不会占到什么便宜。
  “李队长……您刚才杀了人……？”苏闪一脸冷静地问道，“您手上拿的东西是心脏吗？”
  “我没有杀人，但我手上的东西确实是一颗心脏。”李警官点点头，从身后将那颗心脏拿了出来，随后在苏闪面前摊开了手。
  虽然身为技术员，但这也是苏闪第一次如此近距离地观察一颗人类的心脏，因为寻常的案件很少有凶手会狠毒到挖出死者的心脏。
  不得不说心脏比她想象中的要更小一些，整体仅有拳头大小，外形像一颗桃子，但这颗桃子像是被什么人捏烂过，形状有点变形了。
  这颗心脏在身为刑侦队的苏闪眼中明显充满了疑点。
  首先它所有的心管处都像是被什么东西整齐地切开，完整地从人身上拿了出来，而每一根心管处都有渗血的痕迹，说明取出这颗心脏时，它大概率还在跳动。
  其次，心脏表面的血液已经干涸，看起来离开人体已经有一段时间了，而李警官的指缝、指甲甚至小臂处都沾满了鲜血。
  结合以上各种情况来看，不难猜出对方将这颗心脏从活人身上挖出之后，一直都拿在手中把玩。看血液干涸的程度和对方指缝间的血渍残留，基本持续一天以上了。
  这种诡异的情况让苏闪一时之间后背发寒。
  这是只有极度危险变态的反社会凶手才有可能做出的事情，身为年轻警员的苏闪自然从没见过。
  看到苏闪后退了一步，李警官赶忙解释道：“小苏，不知道我这样说你会不会相信……但我真的没杀人，这颗心脏是我拿来锻炼「探囊」的……”
  “锻炼「探囊」……？”苏闪愣了一下，警察的敏锐嗅觉让她下意识地开口问道，“用心脏锻炼「探囊」的目的是……为了杀人吗？”
  “我……”李警官愣了一下，最后无奈地摇了摇头，“小苏……我想杀的不是人，而是某些更厉害的东西。”
  “什么……？”苏闪扬了一下眉头，“更厉害的……「东西」？”
  “我有幸见过那些东西使用的「探囊」。”李警官说道，“我原先以为这个能力只能取出一些物品……却从没想过它可以取出一个人的内脏。这颗心脏就来自「猫」的一位兄弟，他在我面前不远处被那东西杀死了……对方将他的心脏掏出来在手上捏碎，身为人类的我们毫无办法。”
  李警官所说的话一时之间信息量太大，让苏闪无法理解。
  “我在想……若是我熟悉了从口袋中掏出「心脏」的感觉……那我是不是也能做到同样的事情……？我是不是可以掏出那些东西的心脏……？”李警官苦笑道，“可我真的要疯了……我在做的事情到底是不是对的……？”
  他将手中拳头大小的心脏慢慢放到自己的裤子口袋中，随后熟练地再次掏了出来。
  苏闪清楚地看到对方的裤子口袋已经被干涸的血液浸染变硬，只要轻轻一碰，一些干枯的、黑红色的血渣就像是雪花一样掉落下来。
  “我在两天内重复这个动作几千次了……”李警官表情绝望地说道，“我不知道自己到底在在做什么……我……”
  “会成功的。”苏闪此时也黯然地回答说，“李队长……我有过经验，您现在的状态……很对。”
  “很对……？”
  “嗯。”苏闪露出一副略带心疼的笑容，“齐夏曾经教导过我，在这里越是绝望的人就会越强大，您「探囊」的波纹现在非常清晰。”
第982章 主帅
  李警官听后深深叹了口气，接着将心脏放回了口袋中。
  “小苏……我知道你是在安慰我……”他摇了摇头，又说道，“但是没关系……我只是希望能够靠自己的能力，将所有人都带出去……”
  “可这里有很多犯过罪的人。”苏闪说道，“李队，咱们都是警务人员，您觉得这些犯过罪的人，也有被拯救的必要吗？”
  “有。”李警官不假思索地说道，“就算是犯了罪的人，我也一定要让他们出去，接受真正的法律制裁。”
  看着李警官的态度，苏闪知道自己确实有些误解对方了。
  “小苏，我们警务人员的任务便是维护法律，执行法律。”李警官说道，“我无法容忍世界上会存在这样的地方……它让所有为了法律奋斗的人都成了笑话，也让这世上的正义和善良成为奢求。”
  苏闪听后叹了口气，不必说李警官，就连她自己也曾经想在地狗的游戏当中杀死同行的队友。
  她并没有李警官如此坚强的信念，可她不得不承认李警官说的在理。
  “虽然我自己也犯过错……”李警官苦笑一声，“来到这个地方之后我想明白了，我不能一错再错下去，我应该直面自己人生中的全部，这样才能尽早回头，睡一个安稳觉。”
  二人正在说话间，却又看到门外走过几个人，定睛一看正是齐夏、陈俊南和乔家劲，三人身后还跟着一个身穿白衣的女生。
  “齐夏……？”李警官叫了一声。
  听到声响，齐夏扭头，跟屋内二人的视线撞在了一起。
  二人此时都微微皱了一下眉头，他们感觉齐夏的眼神有些奇怪，灰白当中带着一抹乌黑，仿佛在疯癫当中又掺杂了一些病态。
  “李警官，苏闪。”齐夏点头道。
  说完之后他低头看了看李警官身上的血迹，又顺势看到了对方的口袋，几秒之后露出笑容说道：“李警官……没想到你也做得不错。”
  “你……发生什么事了吗？”李警官问道。
  “总之是好事。”齐夏说完之后扭头看了看远方，又说道，“你不需要再练习了，现在去跟「猫」汇合吧。”
  “跟「猫」汇合……？”李警官有些不太明白这句话的意思，“可是钱五不是已经……”
  “去吧。”齐夏说道，“所有人都活着，就差你了。”
  “啊……？”李警官听后双眼闪烁了一下，又低头看了看自己手中的心脏，“怎么可能……？连这颗心脏都……”
  “相信我，去吧。”齐夏说完之后又看了看苏闪，轻声道，“我听秦丁冬说你是「灵视」。”
  “是的……”苏闪点点头。
  “你也一起去。”齐夏思索了几秒说道，“会有用得着你的地方。”
  “可……可「猫」到底是什么……？我……”苏闪犹豫了一下。
  “让李警官在路上给你解释吧。”齐夏说道。
  ……
  告别了李警官和苏闪，齐夏一行四人在路上前进着，除了齐夏之外，剩下几人明显感觉到街道上的人变多了。
  大家都迎着「朝阳」走出建筑物，在街上活动着自己的身体。
  燕知春看起来心不在焉，她一路都在思考着关于「极道」的事情。
  这一次的地龙游戏不管成功与否，「极道」的结局都要正在今天彻底敲定。
  让她感觉不能理解的便是剩下三个男人的态度，接下来要经历的游戏已经是所有「地级」游戏当中最为困难的「龙」，可他们的表情泰然自若，简直像是去旅游。
  “老齐……”陈俊南在路上走了一阵，最终还是没忍住开口道，“不用等等小楚吗？他没有地图，会知道「地龙」在哪里吗？”
  “他会的。”齐夏说道，“楚天秋跟「地龙」有交易，他比我更清楚该去哪里找对方。”
  果然如齐夏所说，当四个人来到地图所示的位置时，楚天秋、金元勋和文巧云已经在此等候了。
  他们三个人看起来很早就已经到了，如今站在空旷的街道上静静等待着。
  让众人疑惑的是明明已经站在了地图所示的位置，可并未见到「地龙」的身影，这条街道上连一个像样的建筑物都没有，更不必说游戏场地了。
  “哟，小楚啊。”陈俊南说道，“怎么来这么早？晚上睡不着吗？”
  楚天秋微笑一声，冲四个人点了点头，看表情居然和齐夏一样泰然。
  “就是这里吗……？”燕知春疑惑着看了看附近的街道，“我曾经来过这里很多次，并未记得这里有什么游戏场地。”
  “嘶……”陈俊南挠了挠头，“不仅如此，这里连个像样的院子都没有啊……小爷听说「龙」的游戏真的很邪性……有的「龙」甚至没有专属的游戏场地。”
  在场的众多人面色都极为复杂，看起来都有诸多心事，而就在齐夏和楚天秋面对面相望时，一道诡异的光在二人之间闪烁了一下，最终逐渐变大，在半空中形成了一道圆形的传送门。
  一位看起来个子不高的女性地龙从其中迈步走出，她的脸三分像人又有七分像蜥蜴，俨然像是半人半兽的怪物。
  她穿着一件灰白色的西装，身材十分娇小。
  所有人同时侧目望去，心情也在此时略微紧张了起来。
  不管这人的身材有多么瘦小，她都代表了「生肖」之中的顶点，「龙」。
  “各位，久违了，我是「地龙」。”女性地龙声音平缓地说道，“我接到命令，特此来接各位前往「仓颉棋」，各位准备好了吗？”
  陈俊南盯着地龙看了几秒，又看了看她身后的光门，问道：“「前往」是什么意思？”
  “我的游戏场地需要通过身后的传送门进入。”地龙又说道，“我的游戏为「团队对抗」，若准备就绪，请双方「主帅」率先进场，其余人在此处稍候。”
  说完之后她抬起略带悲伤的眼睛，静静地看了齐夏一眼。齐夏不动声色地回了对方一个眼神，一言未发。
  乔家劲见到地龙身后的这扇光门，一瞬间想起了曾经的人龙游戏——「跷跷板」。
  那场诡异的游戏便是穿梭到一个极其诡异的空间进行，并且让甜甜、李警官、章律师等人都死在了其中。
  可这件事如今已经没有几人记得了。
  “楚天秋。”齐夏轻声叫道，“你准备好了吗？”
  楚天秋听后抖了抖身后披着的衣服，那衣服看起来更加沉重了。
  “该准备的都准备好了。”
第983章 点将
  齐夏与楚天秋转过身看向光门。
  这光门内部漆黑，如同旋涡一般盘旋不止，肉眼看去分辨不出通向何处。
  二人迟疑一会儿，齐夏率先迈开步子，冲着光门走了过去。
  他没有片刻犹豫，径直踏进了光门，那光门如同带有软体的活物，在齐夏进入时形态膨胀了一下，像是主动将他的身形吞了进去。
  楚天秋也紧随其后，被那阵黑暗同一时刻吞没。
  地龙看着二人一先一后进入，接着自己也踏入门中。
  不等陈俊南和乔家劲向前询问几句，一人高的光门居然在空中毫无征兆地陡然消失。
  “妈的……”陈俊南轻骂一声，扭头看了看乔家劲和燕知春，三个人此时都不知该做些什么。
  地龙让除了两位主帅的人在此等候……可究竟要等到什么时候？
  明明是「团队」对抗……结果却不能让整个团队一起进入。
  ……
  齐夏睁开眼看了看自己所处的位置，这里是一片非常奇怪的广袤空间。
  四周无比漆黑，空无一物却又望不到边际。
  而此时自己、楚天秋和地龙所在的位置头顶都有一束光照射下来，黑暗之间仿佛有三盏聚光灯，让他们成为了这片空间的焦点。
  三个人成三角之势分散而立，而地龙的身后立着一道奇怪的门。
  这扇门的背后既没有建筑物又没有墙体，反而是孤零零地立在那里。
  “两位。”地龙率先说道，“欢迎来到「仓颉棋」，我是本次游戏的裁判地龙。”
  二人扭头望着四周，谁都没有搭话。
  “现在是本游戏的第一环节，「点将」。”
  说完她轻轻挥了挥手，二人面前的地面上各自升起了一块像黑板一样粗糙、漆黑的电子屏。
  齐夏伸手触摸了一下电子屏，发现自己的指尖抚摸过的地方居然亮起了耀眼的红色，仿佛可以在上面写字。
  “接下来我说明一下「点将」规则。”地龙说道，“二人轮流开始书写姓名进行「点将」，被选中的人将成为你们这一局游戏的队友，每一方加上「主将」总共需要七人。”
  “写名字……？”楚天秋听后也伸手在电子屏上面轻轻划了一下，激起了一片细小的红灯。
  “没错。”地龙点点头，“二位面前的电子屏是特制的，其中的显像管在受热时会亮起，正好能够让二位书写名字。”
  “用红色字体来写队友的名字，不太吉利吧？”楚天秋笑道。
  “哈……”地龙被楚天秋逗笑了，“吉利……？这片土地上有几个人能够参与「地龙」游戏？对他们来说二位点下的「将」和一道催命符没有什么区别，所以请尽情施展拳脚吧。”
  楚天秋和齐夏听后谁都没有动手书写名字，他们对这里的「地级」如何行事早就了如指掌了。
  这件事说不定有陷阱，决不能贸然行动。
  “怎么……？”地龙又问道，“明明是「团队对抗」，结果却没有合适的队友吗？”
  齐夏顿了几秒，开口问道：“「轮流选择」是什么意思？”
  “你们自行商讨。”地龙回答道，“每次选择一人，一人选择之后再由第二人选择。”
  “那被选择的人有什么要求吗？”齐夏问。
  “没有任何要求。”地龙回答道。
  楚天秋在此时忽然想到了什么，开口问道：“也就是说……我们可以选择「对方」的人？”
  “理论上是这样的。”地龙点点头，“但我也不得不说明一下情况……二位每次选择完队友，我都会打开身后的门直接定位到此人身边，并由我和对方说明情况。一旦对方选择「拒绝」，则视为「溃逃之将」，会被我当场抹杀。”
  “「溃逃之将」……”楚天秋思索了一下，微笑着说道，“这是什么肮脏的游戏……说得好听点叫「点将」，说难听一点不就是让我们通过「点将」杀死对方信任的人吗？”
  齐夏知道游戏从这个规则就已经开始了。
  一旦他与楚天秋选择对方阵营的人，被选择的人就剩下了两条路。
  要么加入对方阵营，要么被地龙当场杀死。
  “已经到了这个时候了……”齐夏伸手摸了摸自己的额头，心中暗道，“我需要最大限度的保存「生生不息」的信念……毕竟这场游戏之后还有硬仗要打。”
  “二位谁先？”地龙问道。
  楚天秋和齐夏相对一望，齐夏说道：“你先。”
  “好。”
  楚天秋毫不客气地伸手，在电子屏上用俊秀清瘦的字体写下了两个鲜红的字：
  「张山」。
  屏幕闪烁了一下，随后将这两个字吞了进去。而地龙身后的木门也在此时泛起了光芒。
  地龙微笑一声，转过身去将房门打开，一阵刺眼的光亮照射到无尽的黑暗中。
  门外是「天堂口」的某一间教室，而张山正背对着房门和眼前的老吕说话。
  老吕率先看到了什么，指着张山的后背哆哆嗦嗦地说不出话来。
  张山见状不妙，皱着眉头回头一看，却见到一个漆黑的传送门在自己身后亮起，而传送门的中央位置有着血红无比的「张山接令」四字。
  “我干……”张山也没见过这种场景，看起来像是是什么军令，但这黑底红字的场面更像是某种催死令。
  还不等他说什么，光门附近便传出了缥缈无比的声音：
  “主将「楚天秋」钦点「张山」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
  “楚天秋……”张山皱着眉头思索着。
  从门内楚天秋三人的视角看来，张山像是在面对一个巨大的镜子，此时他对着镜子眉头紧锁，似乎有些不知如何是好。
  大约一分钟后，张山还是选择相信了传送门的话，起身走进了门内，而地龙则在张山的身影从画面中消失之后关上了门。
  可张山与齐夏三人不同，他并没有直接通过这扇门出现在众人身边，反而在走进传送门之后彻底消失了。
  “怎么？”楚天秋问道，“我的人呢？”
  “这里是「点将台」。”地龙说道，“寻常将领不能登台，他们将在「备战区」等候，请二位继续「点将」。”
第984章 天降
  齐夏思索了一下这个游戏的规则，发现仍然没有什么头绪。
  虽然自己已经恢复了大部分记忆，可记忆中从未有过和「仓颉棋」相关的内容。
  难道真如青龙当时所说……这场游戏是由他青龙亲自设计的？
  除了有「点将」，更有「备战区」，听起来和古代行军没有什么区别，难道还会有「战场」吗？
  往最坏的角度想，如今选择的所有人都会在过一会儿开始厮杀，就像是打一场群架。
  但如果真的是双方各有七人，在一片场地内随意厮杀，那未免也太不像是青龙的作风了。
  他若只是想看个乐子，又何必将这种像是「地虎」的游戏分给「地龙」？
  况且一群人在一起厮杀，又为何只需要七人？
  齐夏来不及过多思考，既然楚天秋选择了「张山」，自己必定要拿出对应之策。
  于是齐夏也伸出手指，用尖锐冰冷的字体将「乔家劲」三个字顺理成章地写了出来。
  地龙见状后顺手打开了身后的门，门外是一脸懵的乔家劲和陈俊南。
  “我操……”陈俊南盯着门的方向一愣，“生死簿？老乔，阎王爷让你去点个卯。”
  “咩啊！”乔家劲赶忙挥手道，“太不吉利了。我不跟阎王爷啊，我跟关二爷的。”
  “你他妈以为这是大哥见小弟呢？”陈俊南说道，“估计是老齐那小子搞的吧？你不去的话他会有点尴尬，要不你就……”
  话还没说完，乔家劲已经冲进门里了，陈俊南伸手都没拉住。
  “哎哎哎！”陈俊南本以为开两句玩笑，可没想到话还没说完乔家劲已经没影了。
  这一幕直接看呆了燕知春。
  “他这就……”燕知春扭头看向陈俊南，“你们平时都是这种战术吗……？”
  “「战术」……？”陈俊南眨了眨眼，“姐，你对我们的认识还是浅薄了，有机会让你好好看看我们是什么「战术」。”
  燕知春无奈地摇了摇头，下一秒就听到耳边响起了声音。
  “啧……燕知春。”
  燕知春眉头一皱，退后几步来到了一旁。
  “我在。”燕知春说道。
  “不需要开口，你的心声会传到我这里。啧，我现在和江若雪那个贱人在一起。”周六说道，“她正握着我的手，可以开始了。”
  燕知春看了看远处仍然站在那里的陈俊南、文巧云和金元勋，轻微点头，心中暗道：“让一切开始吧。”
  几秒之后，一股奇妙的力量开始在燕知春附近游荡。她此时感觉自己的心中有一股强大的力量即将释放，似乎心念一动就会产生巨大的声音。
  于是她深吸一口气，缓缓闭上了双眼，心中巨大的声音倾泻而出。
  「各位，我即是极道王。」
  一阵沉稳而有力的声音霎时间飞往整座城市，无论是周六还是江若雪，此时的面色都开始变得苍白。
  「你们有的人见过我，有的人没有，但只要能听到我的声音，便证明各位是资深的极道者，谢谢你们许多年来的付出。」
  童姨正和李香玲走在「天堂口」的走廊上，没多久之后童姨就停下了脚步，扭头看向窗外。
  “童姨……你怎么了？”李香玲眨着眼睛问道。
  “没事，孩子。”童姨微笑着看向窗外，“你听到了吗……有人在唱歌。”
  “歌……？”李香玲也跟着童姨看向窗外，可她未曾听到任何声音。
  那天空通红如血，太阳黯淡昏黄。
  “是啊，很美妙的歌。”
  「我们极道从建立开始便遵循着“保护这里”的使命，无数人为此使命生死奔波，而如今迎来了属于我们的最终决战。」
  “唉呀妈呀！”老孙惊恐地望着四周，“潇潇！！你听着了没？啥动静儿啊？”
  “别吵！”潇潇说道。
  “不是……这声儿我咋听着耳熟呢？”老孙有些着急地说道，“这好像是那个老妹儿……”
  “我让你别吵！！”
  「在某条路上登峰造极的人会被称为“极道”，可就算是再登峰造极的路，也一定有尽头。接下来我所说的话都只会在你们心中留存，切记不要跟任何人提起。」
  「终焉之地」许多人开始从各种吵闹声中安静下来。
  一只人猴也在此时抬起头，面色复杂的看着天空。
  他从未想过自己的脑海当中会忽然出现声音，更没想到声音的主人自己很熟悉。
  「如今有一个非常重要的任务需要交给所有兄弟姐妹一起做。请所有人都走到离你们最近的街道上，举起你们的右手。」
  许多人开始将信将疑地走出房屋，恰好又遇到其他正在走出房屋的人。
  几秒钟之后，有人缓缓举起了自己的右手。
  片刻功夫，站在街道上的几百人纷纷举起了右手。
  无数路人驻足观望，完全不知道发生何事。
  「请记住附近同伴的样貌，此时此刻所有举起右手的人都是你们的依靠，现在我需要所有人都前往城市中央，等待下一步指令。」
  林檎用指尖套弄着自己的头发，皱着眉头一言不发。
  她扭头看向窗外，「天堂口」已经有几个人开始走出校园了。
  「此去凶多吉少。各位若是有什么话要跟身边人交代，就趁现在吧，切记不要让自己后悔。」
  郑英雄深吸一口气，缓缓站起身，扭头对甜甜说道：“姐姐，我好喜欢你。”
  “嗯……？”甜甜一愣，随后弯眼笑道，“姐姐也很喜欢你，怎么忽然说这个？”
  “我像喜欢燕子一样喜欢你。”郑英雄说道，“可你不是燕子，而是燕子派给我的天使。”
  “燕子……？”甜甜似乎感觉不太对，“英雄弟弟……你说什么？”
  郑英雄开心地笑了一下，随后在甜甜一脸不解的目光之下走出了教室。
  “英雄弟弟！”甜甜快步追了上去，“你去哪里？”
  “我要去保护大家，我要成为真正的英雄。”
  「请各位耐心等待，我还有最后一件事需要确认，一旦我确认这份计划可行，我将前往城市中央与大家汇合，开启属于我们的最终之日，在那之前，愿所有人性命无忧，一切安好。」
  「各位，极道万岁。」
第985章 不选的人
  齐夏看着楚天秋迟迟没有选择第二个人，一时之间来了兴致。
  “怎么？”他扭头说道，“「陈俊南」都留给你了，这三个字这么难写吗？”
  “陈俊南……？”楚天秋轻笑一声，“齐夏，你在跟我开什么玩笑？”
  “这算什么玩笑？”齐夏反问道，“我们每次都只能选择一个人，现在我把陈俊南留在了外面，你正好可以拿下。他跟乔家劲可不一样，乔家劲会选择赴死，而陈俊南应该会直接答应下来。我的左膀右臂加入你的队伍，我又该怎么办？”
  “就是因为他会答应，所以事情才这么棘手。”楚天秋说，“一旦陈俊南加入了我的队伍，我很难想象这支队伍要怎么才能稳定，也不知道这场游戏要如何才能进行。”
  “哦……？”齐夏装作没听懂，“陈俊南有那么厉害吗？”
  “你说呢？”楚天秋说道，“一个擅长「攻心」和「捣乱」的人加入我的队伍当中，这可不是什么好事。”
  说完他便伸出手，果断写下了「金元勋」三个字。
  楚天秋完全了解齐夏的想法，齐夏无论如何也不可能在第一回合写下「陈俊南」，因为如此一来就等于把写下「乔家劲」的机会留给了自己。
  当乔家劲知道是自己选择了他，定然会拒绝，齐夏会痛失一员大将。
  所以他故意将「陈俊南」留了下来，这种人物不管是在哪个阵营都没什么区别，一定是站在齐夏那边的。
  地龙此时再一次回身打开门，而门外正是金元勋。
  在叙说完情况之后，金元勋毫不犹豫地走进了门中。
  齐夏自然知道金元勋对于楚天秋来说更加忠心，也会让队伍更加稳定。
  金元勋有着不俗的身手和信念尚可的「跃迁」，他沉默寡言，不容易被动摇，也会无条件服从命令，是一个强劲对手。
  “既然如此……”齐夏轻声道，“陈俊南你不要的话……我可就要了。”
  “请便。”楚天秋面无表情地说道。
  齐夏伸手缓缓写下了「陈俊南」三个字，地龙也回头打开了房门。
  让漆黑空间内的三人略显尴尬的是，仅仅才一会儿没见，陈俊南就找了个角落背对着门上厕所。
  他吹着口哨低头忙活了半天，气定神闲地回过身，瞬间吓了一大跳。
  一个漆黑的传送门在他身后亮起，还用红色字体写着「陈俊南接令」。
  “哎哟我……！！”
  他赶忙伸手提着自己的裤子，一脸慌乱的伸手挡住门，想了想感觉不对，又挡住了自己的脸。
  “等会儿等会儿啊！先别拍我！没准备好！”
  门内三人面无表情地看着他，气氛有些尴尬。
  地龙则是撇了撇嘴，没好气地说道：“主将「齐夏」钦点「陈俊南」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
  陈俊南眨了眨眼，回头看了看身后有一片潮湿的墙壁，指着光门大骂道：“退？小爷他妈的还有地方退吗？！你问问老齐是不是针对我！找这么个时间点逼得我退无可退是吧？连点隐私都不给了吗？！”
  传送门安安静静，毫无声响。
  “他妈的别人是要么进门要么退后，小爷是要么进门要么踩尿，还有王法吗？”
  陈俊南往前走了两步，盯着传送门说道：“老齐？老齐你说话！别跟我在这儿来阎王爷那套，是生是死给个信儿！”
  还不等齐夏说话，地龙就忍不住说道：“喂，你能不能先把裤子提上？”
  陈俊南一楞，似乎是没想到眼前这道光门还能对话，赶紧回过身去将裤子整理好，几秒之后又伸手整了整发型，这才重新回过头来，骂骂咧咧地说道：
  “不是吧……难道真的有个姑娘在看我……？”
  他无奈地叹了口气，也不再说话，直接投入了门中。
  齐夏也知道是否选择陈俊南并没有那么重要，毕竟楚天秋一定不会将他纳入自己的队伍。
  可自己也不知道「备战区」到底是什么情况，此时将乔家劲单人放在那里有些不妥。
  陈俊南头脑还算灵光，可以让他在「备战区」跟乔家劲说明一下情况。
  而接下来对于两个人来说……便是真正的「点将」了，因为「必选人物」基本都已就位。
  齐夏手头上自然有不少人可以选，可也需要先看看楚天秋如何抉择。
  既然自己作为「后手」，那尽量让选出的人能够一物降一物。
  二人此时都有一张「备用牌」在场外等待，那便是文巧云和燕知春。
  这二人分别作为棋子，各有各的用处。
  若是文巧云不进入场地，则楚天秋无法觉醒。倘若燕知春留在外面，则「极道」信念不坚。
  如今加上已经进入场地的三人，双方都将再选四人，若是算上两位「棋子」，那仅需再选三人。
  楚天秋的神色明显犹豫起来，接下来写出的名单将不会是自己百分之百信任的人，将要考虑的事情也会更多。
  “既然如此……”
  ……
  赵医生和韩一墨跟着人群走在街上，二人的面色都有些疑惑
  “赵医生……咱们这是去哪……？”韩一墨问道。
  “上午那个叫江若雪的女人跟咱们说的啊……”赵医生一脸无语地回答道，“如果想要进行昨晚商讨的任务，就要在人群涌动的时候跟着人群一起走。”
  “可这样咱们看起来根本不像是「救世主」啊……”韩一墨皱着眉头说道，“我们混在人群里，看起来好像配角啊……”
  二人正在说话间，赵医生的眼前瞬间浮现出了一道黑色的光门，光门中央赫然写着「赵海博接令」。
  这种景象让二人吓得愣在了原地，可他们身边的众多的行人却只是淡淡地看了一眼，像是早就见惯了这种离奇的事情一样，仅仅驻足几秒就纷纷离开了。
  “妈的……”韩一墨轻声骂道，“那些人表现得跟身经百战一样……装什么啊？”
  赵医生无暇顾及，只是盯着眼前的光门频频皱眉：“韩一墨……你不是说了解这地方吗？这是什么东西……？”
第986章 意外抉择
  韩一墨自然回答不了这个问题，只能猜测这可能是某个「回响」造成的，却又不知道究竟是谁的「回响」。
  “主将「楚天秋」钦点「赵海博」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
  “接……接令……？”赵海博愣了半天，伸出一根手指指着自己的鼻尖，“我？！”
  门内的齐夏也在此时看向了楚天秋，毕竟从他的角度来看，此时最应该拿下的人不是「赵海博」，而是「云瑶」。
  无论是什么类型的游戏，但凡需要分出「胜负」，那「强运」都是极好的武器。
  “原来你也和我有同样的顾虑吗……”齐夏心中暗道。
  在齐夏的设想中，一旦「点将」时被对方「拒绝」，并不仅仅是对方损失「生命」这么简单，极有可能造成己方队伍永久少一人。
  所以楚天秋的第四人没有选择结果不确定的云瑶，反而选择了赵医生。
  从楚天秋的角度看，赵医生此时作为「天堂口」的副首领，至少算作自己人。
  可齐夏却觉得楚天秋想法有些简单了，毕竟自己和赵医生一起经历过「兵器牌」的游戏。
  赵医生虽算不上什么坏人，但胆小懦弱，执行力欠佳，关键时刻的表现不尽人意。
  虽说身上有着诸多缺点，可其脑科医生的身份又证明了他的学识不会太浅薄，这种矛盾会让他以极其懦弱的性格施放稳定的「离析」，虽然说不上是强劲的对手，但也会是个麻烦人物。
  这种人的能力上限很大程度上取决于其领导者的上限。
  楚天秋在选择赵医生时，便在设想这场游戏不会是单纯的「斗殴」，很有可能还会掺杂「道具」，而赵医生则是所有「道具」的克星。
  门外的赵医生听到地龙的话后，缓缓后退了一步，嘴中喃喃着：“什么「助阵」、「主将」的……这和我有什么关系啊？”
  韩一墨在一旁挠了挠头：“刚才门里传出来的声音不是说……这是楚天秋的指示吗？”
  “就是因为这个指示来自楚天秋，所以我才觉得离谱啊。”赵医生说道，“他知道我不是这种好勇斗狠的人，难道还准备拉我去参与游戏吗？而且我从没见过这么奇怪的召唤方法，总感觉有什么陷阱。”
  “呃……”韩一墨思索了几秒说道，“那你准备怎么办……？拒绝？”
  “我肯定的拒绝啊！这对我有什么好处吗？”赵医生说完又退了一步，“有喜欢参与游戏的人就让他们去，可我真的不是这块材料啊！”
  说完他又向后迈开腿，似乎连想都不想就要退完五步。
  “等……等一下……”韩一墨上前拉住赵医生说道，“拒绝的话……是不是不太好啊？你没听到那扇门刚才说什么吗？”
  赵医生刚要再后退，听到韩一墨的话又被吓到了，赶忙颤颤巍巍地问道：“说、说什么？”
  “他说得跟军令状一样啊！”韩一墨说道，“你平时不看小说的吗？！「军令不可违」难道不知道吗？”
  “小……小说……？”赵医生听后苦笑了一下，“我看严肃文学比较多……”
  “谁跟你聊这个了？！你学历高了不起吗？”韩一墨怒吼一声，“老赵，我在救你的命啊！很多小说里都是这么写的！”
  “可小说里的内容和这道门有什么关系吗……”
  “当然有！！”韩一墨叫道，“你难道不相信主角的话吗？这肯定是「传送门」啊！进去之后就是一片战场，小说里只有两种人会死在战场上……一种是英勇作战的人，一种是临阵脱逃的人啊！”
  “……？”
  赵医生听完之后愣了一下，感觉自己有点听蒙了。
  “按你这个说法……”赵医生眨了眨眼，“只要这个「军令」出现……我这就死定了？”
  “呃……”韩一墨似乎也发现这个说法有点矛盾，只能小声嘟囔道，“反正小说就是这么写的……在战场上太过忠心的人会死，不遵守命令的人也会死啊。”
  “那我该怎么办……？”赵医生又问。
  “要……要不你就去看看情况？”韩一墨说道，“我感觉如果你现在拒绝了马上就会死，可若是你进去周旋一会儿，死亡的时间会往后拖一下……”
  “那不还是死吗？”
  “不不不……”韩一墨想了想说道，“其实很多时候像你这种配角也是会有「奇遇」的……只要你能够在战场上有「奇遇」，不仅能够活下来，更能够变强。”
  “呃……”
  赵医生总是感觉自己理解不了韩一墨的话。
  自己从小学习成绩优异，后考入医学院，以优异的成绩成为了一名脑科医生，从小就属于「邻居家的孩子」，可韩一墨总是会在三两句话之间将他贬为一个配角。
  但他仔细考虑了一下，感觉韩一墨的话没什么问题，如果面前这个「赵海博接令」真的是某场游戏当中的「军令」，那自己当场拒绝的后果不会太好。
  况且楚天秋已经跟自己是合作关系了，从各个角度看来他都应该保下自己一命。
  “好……既然如此，我去。”
  “等一下……”韩一墨最后时刻拉住了他。
  “怎么了？”
  “你别忘了「极道」那事……”韩一墨说道，“那女的还没来找咱们呢！”
  “我忘不了。”赵医生说道
  赵医生深呼了一口气给自己壮胆，随后一脸胆怯地慢慢走进了门中。
  齐夏见状点了点头，轻声道：“不错……非常漂亮的「点将」。”
  “哦……？”楚天秋微笑一声，“这是什么意思？夸我？”
  “是啊。”齐夏点点头，“这个「将」点的恰到好处，我没有预料到。”
  “怎么会呢……难道我拿了你的人？”
  说完之后他故作惊讶地拍了一下脑门：“我这记性……赵医生是你房间里的人啊！”
  “是。”齐夏说道，“这可怎么是好……？你拿了我房间的人……要不我拿一个你房间的人？”
  “我房间……？”楚天秋听后眉头微微一皱，但还是很快露出了笑容，“当然可以，礼尚往来啊。”
  话虽如此，可楚天秋却在心中快速思索起战术。
  齐夏熟知的、又来自自己房间的人无非就两个。
  「化形」许流年、「强运」云瑶。
  他会作何选择？
第987章 九与一
  「强运」、「化形」，这两个人的能力都非常棘手。
  无论是谁加入了齐夏阵营，自己都需要制定详尽的应对策略。
  现在许流年和云瑶基本上都与自己分道扬镳了，从自己的角度想要招揽她们加入有一定的风险。
  况且「化形」这种伎俩很难骗到以齐夏为首的队伍，自己选择的话会有风险。
  齐夏此时伸手摸了摸自己的下巴，脑海当中盘旋着许多人的名字。
  这场「点将」的难点在于他们根本不知道接下来要进行什么种类的游戏，仅仅是「团队对抗」这种信息还远远不够。
  这种未知的状态只能让他们尽可能地选择一支全能的团队，以便于应对所有情况。
  “怎么说……？”楚天秋试探道，“想好是谁了吗？”
  “当然。”齐夏深呼一口气，随后走上前去写下了一个字。
  「云」。
  当楚天秋皱起眉头时，齐夏却停了手。
  他面无表情地转过脸来，似乎在观察楚天秋的反应。
  “怎么？”楚天秋问道，“「瑶」不会写吗？”
  “哈……”齐夏笑道，“楚天秋，你应该知道……我从来都不相信「运气」。”
  “哦？”楚天秋思考了几秒点点头，“这确实像是你才能说出来的话。”
  “如果你选择阻拦我，那我一定会毫不犹豫地写下「云瑶」，可你为什么不阻拦我呢？”齐夏问道。
  楚天秋听后微微叹了口气：“齐夏……我知道自己获胜的概率不大，只想在这场游戏当中尽可能的变强。”
  “好想法。”
  “所以「云瑶」出现在你那里，会让我的处境更加艰难。”楚天秋说道，“毕竟咱们俩有个很像的地方……那便是变强的途中不会让自己太好受。”
  齐夏听后微笑一声，还是没有继续写字。
  屏幕上的「云」也在齐夏长时间没有动作之后缓缓消失了。
  “楚天秋……我和你想的一样。”齐夏说道，“「云瑶」只有在你那，这场游戏才对我有意义。”
  “你……”
  楚天秋顿了顿，又说道：“既然不是云瑶，那可就只剩许流年了。”
  “许流年？”齐夏摇摇头，“通过改变外貌来行骗，那可不是我的作风。”
  听完这句话，楚天秋有点理解不了。
  “我房间里的人你一共没认识几个，既不是云瑶又不是许流年，那你要怎么选？”
  “说不定并不是「现在房间」里的人。”齐夏笑道，“比如……”
  齐夏伸出手，在屏幕上写下了「章晨泽」三个字。
  楚天秋也在看到这个名字时瞬间瞪大了眼睛。
  “怎么……？”齐夏问道，“不记得她是谁了？”
  “你……”
  楚天秋未曾想到这才过去短短一天，齐夏的记忆又恢复了一些。可文巧云并没有发动「回响」，齐夏是怎么恢复记忆的？
  “楚天秋……你隐藏得真够深。”齐夏打断了楚天秋的思路说道，“就算章晨泽已经出现在我房间里了，你却依然装作什么事情都没发生吗？”
  “不巧，我也是在那天告别章晨泽之后才想起这件事的。”楚天秋笑道，“你将她从我的房间带走，并且留在了自己身边……可是「魂迁」这么小众的能力，对你到底有什么用？”
  地龙听到这句话微微皱眉，转头看向了齐夏，但仍然一言未发。
  “我欠她的。”齐夏回答道，“她曾经帮了我的忙，这算是我的报答。”
  “也好。”楚天秋说道，“章晨泽也曾帮过我的忙，但我却不知该如何报答她。”
  地龙回过身去，将木门打开，门外便是章晨泽那张清冷的脸。
  “嗯……？”她自己一个人坐在「天堂口」的教室中，脸上充满了不解。
  “主将「齐夏」钦点「章晨泽」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
  “助阵……？”章晨泽慢慢站起身，走到了门前，盯着门看了半天，开口问道，“什么是「仓颉棋」？”
  “是我的游戏。”地龙在门内回答道，“我是「地龙」。”
  章晨泽听后点了点头，又仔细端详了一下眼前的黑色光门，再一次问道：“是齐夏本人要求我参加？”
  地龙感觉眼前的姑娘似乎有点特别，她跟其他人相比显得非常冷静。
  “是。”地龙说道。
  章晨泽思索了半天，最终抬起头来说道：“最后一个问题……有几个人和我一起？”
  地龙回头看了一眼齐夏，随后转过脸说道：“六个。”
  “好。”
  章晨泽点点头，迈步走进了光门之内，身形随之消失。
  “多么冷静理性的人……？”楚天秋说道，“这种队友不管在哪里，都会让队伍安心吧？”
  “绝对的理性不是什么好事。”齐夏说道，“我看中的是她的「大局观」，章律师若是觉得自己死了才是问题的最优解，便会毫不犹豫地去死。单凭这一点她和咱们俩很像。”
  “不……”楚天秋摇摇头，“齐夏，咱们三个人完全不同。你是在「终焉之地」变成绝对理性的，她是在来这里之前就已经完全理性了。”
  “哦？”齐夏听后点点头，“那你呢？”
  “我从出生开始，大脑之中就只有理性。”楚天秋笑道，“和你们不同的是，我在「终焉之地」获得了一丝感性，这种情况让咱们三个人的表现形式看起来相差无几，皆有九分理性与一分感性。”
  “那你准备把这份「感性」丢掉吗？”齐夏试探性地问。
  “我会的。”楚天秋回答。
  “需要我帮你吗？”齐夏又问。
  “齐夏，你唯一能帮我的，就是让我看看自己和你的差距。”楚天秋说道，“你能算到我的每一步，那你知道我接下来要选择谁吗？”
  “当然。”齐夏说道，“她就在外面。”
  “你……果真是个怪物。”楚天秋说道，“你甚至都不需要依靠自己的「回响」就已经能够走到这一步了。”
  齐夏没有说话，只是看着楚天秋伸出手来开始在电子屏上写字。
  三个俊秀的字体逐渐浮现。
  他选定的下一人正是「燕知春」。
第988章 保守
  “齐夏，燕知春和你关系匪浅，是吧？”楚天秋问。
  齐夏听后摇摇头：“准确来说和她关系匪浅的不是我，而是另一个骄傲自大的东西。”
  “不管那个人是不是你，燕知春都是你强力的帮手。”楚天秋说道，“若她加入了我这边，你会有什么对策？”
  “确实有点棘手。”齐夏说道，“我的本意是让燕知春加入我的队伍，从而成为我真正的「队友」，现在的她并没有完全相信我，反而相信着另一个人。”
  “所以你的计划失败了？”楚天秋问道。
  “不。”齐夏摇摇头，“在我得知「点将」这个规则的时候就想通了，时间非常紧迫，已经没有办法让我和她在短短一上午的时间内建立起「信任」这种虚无缥缈的东西了。”
  “哦……？”
  “我觉得「恐惧」和「挫败」会更加直接。”齐夏说道，“所以她加入你的队伍没有什么不妥。我现在需要的是一个能够完全受我控制的人，而不是长期信任我的合作伙伴。”
  “就凭这个……”楚天秋说道，“刚刚你还在说别人骄傲自大，你和他又有什么区别？”
  “哈……”齐夏笑道，“原来在你们的眼中……我也是这样的人？”
  楚天秋没有回答，只是摇了摇头问道：“你早就知道我会选择燕知春？”
  “嗯。”齐夏点点头，“燕知春去过「天堂口」，所以你应该知道她的本事，再考虑到她和我的关系，所以从一开始我就做好了两手准备，你选择她的机率很大。”
  楚天秋眯起眼睛，开始盘算起齐夏下一步的人选，若是自己选择了「燕知春」，那他岂不是会拿下「文巧云」？
  这两颗棋子如今都被送到了对方手中，可「燕知春」对于齐夏，和「文巧云」对于自己完全是不同的概念。
  地龙在此时回过身打开木门，面前是燕知春。
  在说明了情况之后，燕知春明显犹豫了起来。
  这一次她到此处的目的便是想要和齐夏并肩作战，顺便看看齐夏的本事。谁能想到此时居然要加入楚天秋的队伍。
  “你没有争取到我吗……？”燕知春喃喃自语地说道，“一旦「夺心魄」加入了对方，你要如何获胜？”
  只有地龙的声音能够传出门外，她自然给不了燕知春任何回答。
  只见燕知春在原地思索了很久，还是选择迈步走进了房门。
  齐夏知道只有燕知春在不完全信任自己的时候才会做出「接受」这个选择，毕竟从她的角度来说，她也知道选择跟自己为敌的话能更直观地感受到实力差距。
  接下来楚天秋认真地盯着齐夏的动作，此时轮到了齐夏「点将」，而这个人十有八九就是「文巧云」。
  双方几乎可以算作「交换人质」，对于齐夏来说「文巧云」是现在的最优解，楚天秋也只能抓紧时间思考着对策。
  只见齐夏举起手，手指在空中停了半天，半字未写。
  “对了……”齐夏看向地龙，轻声问道，“这扇门可以随意通往任何地方？”
  “是的。”地龙点点头，回答说，“理论上是这样。”
  齐夏听后沉默了一会儿，片刻之后便露出了笑容，这阵笑容越发诡异，声音也开始逐渐洪亮起来。
  虽然地龙的游戏场地在一片漆黑之内看起来空间很大，可齐夏的笑声居然有了回音。
  这阵笑容让地龙和楚天秋顿感不解。
  “你笑什么？”地龙面无表情地问道。
  “这里居然有「回音」，这可太有意思了……”齐夏回答说，“我忽然想到了一个新的玩法。”
  “什么……？”
  楚天秋皱着眉头看向齐夏，他虽猜测齐夏要写下「文巧云」，可是总感觉仅仅是一个「文巧云」不至于让他如此兴奋。
  齐夏抬起头看向地龙，一脸兴奋地说道：“我怎么可以这么保守……？”
  地龙听后微微一怔，赶忙往前走了一步，冷声质问道：“你准备做什么？！”
  “我在这里老老实实的「点将」……「青龙」怎么还不到？”齐夏说道，“难道乐子不够多吗？”
  一阵不祥的预感在地龙脑海中陡然升起，她的后背也冰凉了一瞬间，齐夏的状态让他感觉极其危险。
  “你不要乱来！”地龙说道，“你应该知道这场游戏……”
  话还没说完，齐夏已经伸出手，在屏幕上快速地写下了一个字——
  「余」！
  仅仅是一个字落下，地龙身后的木门门缝处霎时间亮起血红色的耀眼光芒，仿佛门的另一端通往无间地狱。
  无数哀嚎声和惨叫声从门的另一端隐隐传出，似有恶鬼即将登场。
  “哈哈哈哈！”齐夏大笑道，“「青龙」不是要看乐子吗？！我想到了最有趣的乐子！！一扇能够通向「任何地点」的门！真是好大的胆子啊！在我面前居然放下这种东西……看来青龙真的什么都不知道……多么渺小的「龙」……”
  楚天秋也在此时瞪大了眼睛，他知道自己已经完全跟不上齐夏的思绪了。
  现在的齐夏一路脱离「人」的范畴，前往更高层次。
  他要召唤出什么东西？
  齐夏毫不犹豫地继续伸手，正要写下「念」字之时，地龙飞身上前扼住了他的手腕。
  “住手！”她冷喝一声，“不要做危险的事！你准备让这扇门通向哪里？！”
  齐夏并无仙体，被地龙扼住手腕之后动弹不得，可他却依然回过头，用极度疯癫的眼神盯着地龙，随后一字一顿地回答道：
  “通往……「新世界」啊！”
  “新世界……？疯子……”地龙说道，“你冷静一点，不要做多余的事，「青龙」马上就会到！”
  “三秒够不够？”齐夏问道。
  “什么……？”
  “五秒？”齐夏又问。
  “别强人所难了！”地龙说道，“「青龙」亲自设计的游戏，又怎么可能全程不现身？”
  地龙抓着齐夏的手腕，一直到电子屏上的红色字体渐渐褪去，木门后面的血色光芒也消失殆尽，这才稍稍松了一口气。
  齐夏见状也缓缓收起了癫笑，面色阴冷地说道：“看来保守的不是我，而是你们啊。”
  “二位……我重新强调一下规则。”地龙有些惊魂未定地说道，“这一次「点将」的目标只能是「参与者」，接下来若是再有人做出危险举动，我将亲自对其进行「制裁」。”
第989章 家
  青龙在天龙的房间静静待了一夜，确定没有什么动静之后，便发动跃迁退出了房间。
  他经过「天级」房间时他再一次环视了一下屋内九人，他们就像昨夜一样围在圆桌旁边，连坐着的姿势都没有变化。
  而桌子中央放着一个精致的座钟。
  座钟正在和一颗已经流干了血、苍白无比的人头面面相觑。
  一夜间他已经给过这些「天级」机会了，自己一直都待在「列车头」，若这些「天级」仍然要选择发动「天级时刻」，自己也只能假装后知后觉、追悔莫及。
  这既是给自己一个机会、给「天龙」一个机会，也是给这些所有的「天级」一个机会。
  可这些「天级」仿佛都被天猪的人头震慑住了，谁都不敢轻举妄动。
  “早安，九位。”青龙笑道。
  九个人静静地盯着青龙，谁都没有说话。
  “哦……不好意思。”青龙目光挪向桌子中央的人头，“应该是「十位」？”
  “我们可以自由活动了吗？”天牛说道，“「蝼蚁」一夜未动，我有很不祥的预感，再不去安抚他们可能会出事……”
  “这有什么？”青龙反问道，“那些鬼东西难道工作有瘾吗？我大发慈悲的给他们放个假，他们还能造反了不成？”
  天牛听后叹了口气，说道：“我知道你无法共情他们的想法。但那些「蝼蚁」不能听、不能看、不能说，只能思考。整整一夜之间他们会诞生无数不安的想法。或许你根本没法理解，对于这些一无所有的人，只有定时定点的工作才会让他们安心一些。”
  “多么可笑……？”青龙咧嘴说道，“小牛儿啊……你有没有发现人类本来就是牲口？”
  天牛听后皱起眉头，几秒之后否认道：“我不这么觉得。”
  “知道「猪」吗？”青龙伸手指着桌面上的人头说道，“人和「猪」有什么区别？”
  天牛不知青龙要说什么，只是眼神越发冰冷。
  “明明是能够在森林中自由奔跑捕猎的凶猛动物，可若是给它们一个泥潭，几堵围墙，再扔上一些我们看了会作呕的腐烂剩菜，它们就会接受这个活法。”青龙咧开嘴笑着，“带头反抗的几只猪会被当场宰掉，只剩下安于现状的猪薪火相传，他们甘愿吃喝拉撒都在一片泥潭中，浑身臭气熏天，吃喝等死，然后乐在其中。”
  “你这说得好像不是「猪」也不是「人」，而是被困在这里的所有人。”天牛说道。
  “每个被称为「人」的不都是这样吗？”青龙笑道，“「人」最适合在夹缝中生存了，无论如何压榨他们的生存空间，他们都只会想办法后退，然后进行自我开导，这是全自动的过程，让我非常省心。”
  “什么……”天牛皱着眉头说道，“别扯了，「人」不是这样的。”
  “不是这样的？小牛儿，你告诉我，那些「蝼蚁」已经到悲惨了这种地步，经过一夜的「休息」之后，脑海当中一直想的会是什么？”
  “这……”
  “你不愿意说，我来说。”青龙贴近天牛的脸庞说道，“他们唯一会盘旋在脑海中的想法，那就是「我是不是没用了」、「我会不会被抹杀」？……哈哈哈哈！这可是我今天想到的最佳笑话！”
  除了青龙，其他人安静无比。
  “笑啊！你们为什么不笑啊？！”
  听着青龙在屋内的大笑声，众多「天级」的面色自然不太好看，可天鼠和天虎却在片刻之后露出了和青龙一样的笑容。
  “青龙……”天牛打断道，“你不该这样嘲笑他们的，他们之所以能够忍受这一切，说明他们有牵挂，他们想活。”
  “牵挂……？”青龙听后神色微顿，随后瞪着一双眼睛，更加癫狂地笑了起来，“牵挂是指什么？”
  “是「家」。”天牛说道，“就是因为有「家」这个字，才会让许多人甘愿隐忍，他们之所以能够忍受这一切，就是因为有朝一日想回「家」。”
  “哈哈哈哈哈哈！「家」！有趣！”青龙笑得前仰后合，捧着肚子放肆的大喊。
  片刻之后他抬起头再次往前走了一步，骇人的气势让天牛跟着退了一步：“小牛儿，你知道吗？为了让被驯化的猪和野猪有所区别，人们赐予了它新的名字……你告诉我叫什么？”
  “叫……”天牛语塞了。
  “叫「家猪」。”青龙大笑道，“哈哈哈！小牛儿，这就是「家」的含义啊……今日第二个笑话！哈哈哈哈哈哈哈！这个字将它们一代一代地困住，永世不能超生，居然变成了你口中的「牵挂」？！”
  天牛只感觉青龙的每一句话都像刀子割在自己心中，自己想要反驳，却无论如何找不到反驳的角度。
  一个极度疯癫的人，以最强横的实力灌输着极度疯癫的想法，但凡听上几句，心中的信念都会无限崩塌。
  而青龙只管放肆地大笑，他每次开口时声音皆是男女参半，听起来像是一群人在笑。
  热闹无比而又诡异至极。
  “小牛儿……这个笑话也不好笑吗……？”青龙停止了笑容，略带关怀地说道，“要不你再告诉我，「家」字怎么写？”
  天牛顿了顿，回答道：“宝盖下面一个……一个……”
  “一个「豕」。”青龙又说道，“不用我教你了吧？「豕」在古代的意思就是「猪」。「房顶」下面一个「猪」，这个字……多么有趣？”
  仅仅几句话，天牛的眼神便像是已经死了。
  她知道青龙说得不对，可到底哪里不对？
  她多么希望此时能有个人站起来反驳青龙几句……可眼前的人不是认命了就是已经彻底疯了。
  “说完了吧……？”天牛沉声问道，“说完了就让我走，就算你有再多的理由……「管理蝼蚁」也是我的职责，出了事情我无法担待。”
  “真是无趣又死板的女人啊……”青龙叹了口气，“那就快去吧，去看看你心爱的宝贝们。”
  话音一落，整个房间猛然抖动了一下，仿佛经历了轻微的地震。
  众人一脸不解，下一秒，房门处渗进了骇人的红光。
第990章 列车就绪
  天牛刚要出门，便被眼前的红光刺得睁不开眼睛。
  虽然门关着，总感觉有什么东西闯了进来。
  青龙面色一沉，紧接着回头看去，发现身后天龙的房间，房门处同样渗出了红光，众人仿佛被这些红光包围在了中央。
  “怎么会……”
  “谁在装神弄鬼……？”天牛冷喝一声，上前就要打开房门。
  青龙则一脸惊恐地跃迁上去，用巨大的力气伸手拉住了天牛。
  天牛还想问点什么，可她第一次见到青龙露出这副表情，只能把到嘴边的话咽了下去。
  屋内众多的「天级」似乎都发现情况似乎不太妙，他们在「列车」上待了这么久，从未见过这种场景。
  这阵红光不断渗入屋子，好似门外燃起了大火。
  他们纷纷站起身，明显感觉到前后两扇门的后面有着什么活物，像是在吵闹又像是在哀嚎。
  就算在座众人都是「天级」，却依然会害怕某些未知的东西。
  几秒之后，天牛开始撸起自己的袖子，露出了健壮的小臂。
  往最坏了考虑……难道是「列车」被入侵了？
  可通往「地级」区域的门外被入侵了倒是可以理解，为什么连天龙的房间里也传来异响？
  天龙房间的门没有任何人能够打开，只有青龙的「跃迁」才能跨越，如何才能入侵到天龙的房间？
  “为什么不开门……？”天牛忍不住轻声问道，“门外有什么？”
  青龙没有回答，只是瞪着眼睛看着那道红光，直到一分钟后所有的红光消失殆尽，他这才稍稍松了一口气。
  “怎么会这样……”青龙一改先前的癫狂之色，眼神之中居然有了几分恐慌。
  他微微伸出了手，放在门把手上，隔了好久才缓缓将门打开一条缝。
  在确认门外没有任何东西之后，他才将门完全打开，那外面依然是熟悉的走廊。
  走廊上一个人都没有。
  “混账……”青龙的表情逐渐从惊慌化作愤怒，仿佛遭到了背叛，“天龙……你这个杀千刀的……”
  众多「天级」不知发生了何事，此时都面面相觑。
  刚才那一瞬间，屋门仿佛可以通向其他地点，可这到底是什么原因造成的？
  “「列车」居然动了一下……”青龙咬着牙说道，“天龙……你果然一直都在暗箱操作……你把我当猴子耍……”
  众多「天级」还不明白发生了什么事，青龙便直接原地消失了。
  天牛见状皱了皱眉头，只能不再理会这个疯子，赶忙向「货仓」走去。
  下一秒，青龙出现在天龙的房间。
  他几个闪身就来到了沉睡的天龙身前，表情怒不可遏。
  “「列车」居然可以发动了……？”青龙怒声说道，“你早就准备好了？你准备自己走……？！”
  天龙轻轻地托着腮，呼吸平稳。
  “混账……”
  青龙伸出手去抓住了天龙的脖颈，而自己的脖子也霎时间出现五道指印。
  “我还是太仁慈了……本以为还有很长的时间来想办法杀你……”青龙呼吸困难地说道，“可没想到你假意要杀我，实则要「逃离」……”
  他越是锁住天龙的脖颈，自己的呼吸便越发困难。
  而天龙也在此时皱起了眉头。
  “你「天龙」难道不是「生肖」吗？你为什么可以「溃逃」？你连自己定下的规则都不遵守……”青龙咬牙说道，“连「列车」准备就绪了这种事你都瞒我……你可真是该死啊……”
  几秒钟之后，青龙放开了手，天龙皱着的眉头也松开了。
  青龙弯下腰呼吸了一阵，随后苦笑着说道：“你至今都不肯把控制「列车」的方法告诉我……所以这就是你的底牌吗……你既不想杀我也不想重新统治这里，反而想逃……哈……哈哈……”
  天龙安静地沉睡着，可青龙越看他的表情，越觉得他在嘲笑自己。
  “是啊……逃离这里……就不用再担心什么「双生花」了……”青龙摇摇头，“幸好啊……要不是这一次所有的「门」动荡起来……我还真的会被你骗到。”
  青龙说完之后又回头看了看那棵大树。
  “无所谓了……我真的很想知道咱们俩究竟谁才是对的……你要去「新世界」，而我会打造「旧世界」，我仍然坚信一切的根本是那些如同牲口一般的「人」。”
  他平静了自己的心情，再一次走到房门前。
  “走着瞧吧，天龙，你死的时候一定要告诉我……我可不想给你陪葬……我们纠缠的一生就在这里结束吧……”
  ……
  在被地龙阻止之后，齐夏沉寂了几秒，最终在显示屏上写下了一个情理之内却又预料之外的名字。
  「韩一墨」。
  “齐夏……”楚天秋见状轻笑一下，“这是何意……？”
  “怎么？”
  “「文巧云」还在外面。”楚天秋提醒道，“难道她不在你的选择之内吗？”
  “「文巧云」？”齐夏耸了耸肩，“你希望我把她拉入队伍？”
  “不是我希望，而是你应该这么做。”楚天秋说道，“如果我想知道自己和你的差距，就必须要让你拿住我的软肋，现在「燕知春」已经在我手中了，你拿了「文巧云」会公平一些。”
  “我觉得你搞错了什么。”齐夏说道，“「燕知春」并不是我的软肋，她在哪个队伍都无关紧要。而至于「文巧云」……”
  齐夏轻笑一声，沉声说道：“你希望我拿着「文巧云」来当盾牌，然后逼着你不得不下手杀死自己心爱的人……这世上怎么会有这么理想的事？”
  “什么……”
  “被逼和自愿……两个出发点得到的动机完全不同。”齐夏说道，“楚天秋，都已经到了这种关头，你还在指望我来帮你……这未免太让我失望了，仔细想想……文巧云到底应该怎么死。”
  楚天秋微微闭上了眼，深呼了一口气，既像是听懂了齐夏的意思，又像是下定了什么决心。
  几秒之后他睁开眼，问道：“齐夏，「离析」已经在我这里了，就算你拿下「韩一墨」又能如何？”
  “这个状态才对……”齐夏听到这个问题笑了一下，“可是……你有「离析」，为什么我不可以拿「韩一墨」？”
  “原来如此……”楚天秋似乎想到了什么，“你要使用的不是韩一墨的「七黑剑」，而是「招灾」……真是大胆的想法。”
  齐夏模棱两可地耸了耸肩，示意地龙打开房门。
第991章 查漏补缺
  齐夏奇怪的举动让楚天秋有些为难。
  他思考了一下齐夏已经选择的「将」，乔家劲、陈俊南、章晨泽、韩一墨。
  看起来他似乎有一种奇怪的「点将」方向，目前选出的人皆是来自面试的房间。
  此时自己的队伍已经拿下了「赵海博」，而又听说对方房间之内近期消失了一位叫做「肖冉」的人，如此想来，房间中剩下的正好七人。
  难道齐夏这一次要将整个房间的人聚集在一起？
  “可是不对啊……齐夏。”楚天秋心中暗道，“咱们第一次见面的时候，我就提醒过你，你的房间里有一个不是自己人……”
  楚天秋的脑海当中闪许多种可能，可他实在想象不出齐夏究竟要做什么，只是隐隐感觉对方不仅仅是参与游戏而已，似乎还有什么别的计划。
  这样一来的话……
  楚天秋走上前去，伸手给自己写下了「文巧云」三个字。
  在游戏开始之前楚天秋从未想到，文巧云和燕知春居然都会加入自己的队伍。
  而文巧云也确实没有过多犹豫，在见到房门打开之后走了进来。
  如今自己的队伍已经拿到了张山、金元勋、赵海博、燕知春和文巧云。
  要论「武斗」的话，张山和金元勋可以独当一面。要说「智斗」则有燕知春和文巧云出谋划策，如果涉及奇怪的道具，赵海博又能在关键时刻发挥作用。
  虽然还剩一人未选，但目前自己选择的队伍从各个方面趋向于全能。
  就算这支队伍真的有什么不足，自己也可以用身上携带的上百颗「眼球」查漏补缺。
  但具体接下来应该如何选择，还要看齐夏拿下的第六人是谁。
  接下来的时间齐夏开始沉默寡言，几乎一言不发，随后又走上去写下了一个名字。
  「张丽娟」。
  这个选择和楚天秋所设想的差不多，接下来的第七人齐夏将会选择「林檎」，这样一来他房间中所有的人就都会在这场游戏当中汇合。
  “等一下……”楚天秋微微皱眉，他似乎隐约记得齐夏说过自己房间里出现过十个人的情况……
  至于那个警官……？难道齐夏要选择的第七人不是林檎，而是李尚武？
  楚天秋摇摇头，只能先将目光锁定在这场游戏当中，可是「巧物」这个能力弊端实在太多了，且不说自己已经拿下了「离析」，就算没有任何人能够克制甜甜，她也必须要使用身边现有的材料来打造物品。
  若是没有「原物」或者「探囊」与其配合，「巧物」又要如何凭空变出物品？
  巧妇都难为无米之炊，更不必说构造更复杂的「巧物」了。
  “你到底在想什么……？”楚天秋皱眉暗道。
  甜甜刚送走郑英雄没多久，抬头看到了自己眼前亮起的光门。
  在听完地龙简短的介绍之后，甜甜的表情犹豫了一会儿，但她什么都没说，在思考了片刻之后进入了光门。
  楚天秋深呼一口气，二人都到了最后的抉择，一旦选完了第七个人，「仓颉棋」就会正式进入「战场」环节。
  可自己的队伍现在还欠缺什么东西？
  无论如何他都觉得现在自己的队伍已经非常稳定了，选谁对自己来说影响都不大。但对于齐夏来说情况则完全不同，既然他拿下的每一个人都是自己房间内的人，这说明阵容若是错误，将对他产生重要影响。
  楚天秋知道齐夏性格骄傲，若是自己发出挑衅，他必然会接受。
  虽然这样一来会让自己错失选择「云瑶」的机会，可就算自己真的能够选择「云瑶」，对方也有很大概率会拒绝。
  于是他顿了顿，扭头看向齐夏，微笑道：“最后一个人选……我们来赌一把怎么样？”
  “哦？”齐夏扬了一下眉头，“要赌什么？”
  “我们互相给对方「点将」，我写下的人归你，你写下的人归我。”楚天秋说道，“否则这样按照自己的计划顺利选人，实在有点太无趣了。”
  齐夏听后扭头看向地龙，仿佛在询问她的意见。
  “只要你们自己同意，我无所谓。”地龙耸肩说道。
  “好。”齐夏笑道，“我答应。”
  楚天秋感觉自己似乎从某些微不可见的角度拿捏住了齐夏的思维。
  要说齐夏唯一的弱点，楚天秋认为既不是「余念安」也不是「燕知春」，如果非要说，那就只有「骄傲」这一点了，如果真的想算计一次齐夏，只能从这个偏僻的角度出发。
  二人交换了场地，由齐夏站到了楚天秋的设备面前，他举起手，还不等写下名字，便扭过头看向楚天秋，轻声说道：
  “楚天秋，你认为你的队伍现在已经趋于全能了，所以选谁都没问题，我不管写下哪个名字都对你影响不会太大。”
  楚天秋听后微微皱起眉头，没想到自己还是被齐夏一眼看穿了想法，只能叹气道：“所以呢？”
  “所以我可以再帮你强化一下队伍的格局。”齐夏思考了几秒，说道，“你的队伍当中现在不缺智将也不缺武将，反而缺少一个和你差不多的角色，一个能够根据不同的形势做出各种应对策略的人。”
  “别闹了……”楚天秋说道，“你和我都在这里摸爬滚打这么多年，能卡上这一条的人几乎都已经在咱们队伍中了，哪里还有合适的人选？”
  “那只能说明你要求太高了。”齐夏笑道，“确实有一个人可以做到类似的事情，虽然智商不算顶尖，但很多时候都能根据形势做出自己的想法，而你现在就缺一个有想法的人……”
  楚天秋越听越觉得奇怪，居然有人可以让齐夏做出这等评价。
  直到他看见齐夏伸手写下了「许流年」三个字，才终于明白齐夏要做什么。
  既然作为对手，齐夏又怎么会这么好心？
  虽然嘴上说得好听，可「许流年」实在不算是什么强力助手。
  “她确实很有自己的想法，也会临时做出各种决断，可她的伎俩能够骗到你吗？”楚天秋问道。
  “为什么要骗我？”齐夏反问道，“我的队伍当中可不仅仅只有我而已，一旦队伍分散了或是遇到了紧急情况，许流年绝对能够有奇效，毕竟我队伍当中可不是每一个人都聪慧。”
  此时的楚天秋几乎已经完全分不清齐夏到底说的是不是真话了。
  直到地龙打开房门，告诉门外的许流年「楚天秋邀请助阵」，楚天秋才收回了心思，按照现在的队友思考起了对策。
第992章 集结
  许流年或许是目前为止所有人当中最犹豫的一个。
  彼时她正站在「天堂口」的天台上，俯瞰着这座千疮百孔的腐烂城市。
  如果真的让她选择，她既不会加入齐夏也不会加入楚天秋。
  作为保存记忆最久的人之一，她清楚地知道这两个人和自己完全不在一个等级。
  卷入他们的博弈几乎就是让自己主动成为风暴当中的一片树叶，并且绝对没有任何反抗的可能。
  每当她以为自己看透了对方的布局，从而做出别的选择，会立刻发现自己又主动掉进了另一个局。
  这种危险又无助的感觉让她恐惧无比。
  她比谁都清楚地知道这两个人谁都没有把自己当成队友，可自己又该往哪跑？
  「地龙」这两个字的可怕程度完全不亚于「齐夏」和「楚天秋」，长久记忆带来的经验告诉许流年，此时若是选择逃跑，后果将会更加悲惨。
  “你们就不能放过我吗……？”许流年对着漆黑的光门问道，“我明明就是一个再普通不过的人……为什么你们所有的选择都需要带上我……？”
  可惜风暴卷过树林时不会询问落叶的意见。
  地龙回答不了许流年的问题，只是静静地等待着她的抉择。
  许流年该如何选择？她只知道自己没有任何选择。
  她的眼神也在闪过恐惧、绝望、无助之后，最终还是黯淡的像死了一般。
  楚天秋队伍集结完毕。
  可对于楚天秋来说「点将」的博弈还没有结束，他需要在此时给齐夏选择最后一人。
  他来到齐夏的设备面前，大脑飞速旋转。
  此时绝对不能选择的人便是「林檎」，否则这一场交换「点将」就失去了意义。
  自己此举的最终目的就是打乱齐夏七个都是自己人的计划，所以必须要塞一个毫不相干的人给他。
  可这件事说起来容易，细想起来却有些困难。
  若是写下一些和齐夏并无交集的人，对方大概率会拒绝，齐夏的队伍很有可能会缺少一人，虽然自己的赢面增加了，可这样一来双方形成了不对等的博弈，就算胜利了也索然无味。
  “有了……”楚天秋忽然想到了什么，“你的队伍当中老弱病残已经不少了……应该不差这一个了吧？”
  楚天秋知道这个人与齐夏有点交情，但又没有什么实际作用，所以他不会拒绝这次的邀请，反而会选择加入。
  他加入队伍之后齐夏不会坐视不理，只会抽出精力来照顾他。
  可这个人的「回响」是辅助类，现在齐夏陷入了比较被动的境地。
  他队伍当中的「破万法」、「替罪」、「魂迁」、「巧物」都是辅助类，唯一能有点杀伤性的「回响」也只能是「招灾」。
  如今再加上这个人……那就再合适不过了。
  「郑英雄」。
  齐夏看到这个名字之后一顿，不由地笑出声来，这阵笑容让楚天秋有点琢磨不透。
  “搞什么……”齐夏癫笑道，“这就是你深思熟虑之后的结果……？”
  此时楚天秋才感觉自己好像疏忽了什么，看齐夏毫不在乎的表情，难道他曾经和郑英雄一起参与过游戏？
  自己明明已经打乱了对方的计划，可现在看起来齐夏像是完全没有计划。
  「林檎」难道从一开始就不需要加入队伍？
  张山曾经说过，郑英雄的「回响」大概率是能够嗅出其他人身上「回响」的种类，就算齐夏真的和郑英雄有过交情，又要如何使用这个看似鸡肋的「回响」来赢下自己这支队伍？
  现在他的队伍当中有「天行健」、「夺心魄」、「跃迁」、「离析」、「化形」。
  唯一的辅助型「回响」是文巧云的「储能」。
  可文巧云敏锐的思维完全可以弥补自己辅助型「回响」的弊端，再加上自己这座行走的「回响仓库」……齐夏为何还能这么淡定？
  地龙回过身，伸手拉开了那扇孤零零立在身后的门，可这一次的情况有点特殊。
  房门拉开之后漆黑一片，仿佛没有通向任何地方，仅仅是一个空荡荡的门框。
  齐夏和楚天秋都不知道发生何事，又见地龙皱了皱眉头。
  几秒之后，她回过头来问道：“名字没有写错吗？”
  楚天秋和齐夏自然认为这个名字没错，毕竟「郑英雄」这种名字听上一次就忘不掉。
  “应该没有错。”楚天秋回答，毕竟他与郑英雄接触过，对方看起来不到十岁，怎么可能城府深到使用化名？
  “「桃源」所有人中并无「郑英雄」。”地龙说道，“确定名字是对的吗？”
  齐夏思索了几秒，似是想到了什么，开口说道：“试一下谐音字吧。”
  地龙点点头，将房门重新关上，在心中念叨了一会儿后重新打开了房门。
  这一次门外终于有了光亮。
  郑英雄正飞奔在路上，而这扇门像是疾行中的运动相机一样跟着他飞奔。
  他很快注意到了眼前的变化，随后缓缓停下脚步，大口大口地喘着粗气。
  “什么字……？”郑英雄喃喃道，“接……令……是什么意思？”
  幸亏黑色光门之间的字数不多，总共五个字，郑英雄都能认识，除了自己的名字便是「接令」。
  地龙没想到双方推来让去的最后一人竟然是个几岁的小孩子，在见到对方的同时不由地愣了一下，且不说这个孩子有什么战斗能力，单说「规则」他就理解不了。
  地龙很快就回过神来，照常说道：“主将「齐夏」钦点「郑英雄」进入「仓颉棋」助阵，接令请走入门内，拒接请退后五步。”
  “齐夏……？”郑英雄一愣，下意识地伸手摘下了自己的王冠，神态尽显谦卑。
  地龙无论如何也不会想到，齐夏是眼前这个八九岁的孩子心中认定的「主」。
  郑英雄先是扭头看了看远方，那里人群匆匆汇集，接着又看了看自己面前的光门，仿佛不是想要退缩，而是在确认自己应该投入哪一方。
  他想要前往大部队来保护所有人，但同样也想按照齐夏的指令行事。
  在踌躇了一会儿之后，他选择进入了光门之中。
  如此二人的队伍已然全部集结完毕。
  地龙也在关上房门之后说道：“接下来二位请在此稍候片刻，我将带二位前去「阅兵」。”
第993章 空间
  随着地龙回身将木门打开，齐夏和楚天秋发现那是一片和此地同样漆黑的空间。
  虽然门里门外都是漆黑，可明显能感觉到那扇门通向了什么别的地方。
  其中有不少人窃窃私语的声音传出，看来之前选中的所有人都在这里，足足有十二位。
  地龙率先走了进去，齐夏和楚天秋没有马上跟随她，只是盯着她的背影。
  “齐夏……你为什么要参与这个游戏呢？”楚天秋轻声问。
  “不是「青龙」安排的吗？”齐夏反问道。
  “已经到了这个时候……就没有必要继续跟我说谎了吧。”楚天秋说道，“让我猜猜，你的目的是想来找这些「门」吗？”
  “不……”齐夏说道，“虽然和「门」有关，但我的最终目的并不是「门」。”
  “看来你早就知道这地方的古怪之处了……”楚天秋说道。
  “这不是拜你所赐吗？”齐夏说道。
  “我……？”
  “是。”齐夏点点头，“忘了？我第一次参与「人龙」游戏，就是你设下的局，你让我们自己人相互残杀……但我确实要谢谢你，因为从那时候起，我有了一个大胆的猜测。”
  “哈……”楚天秋邪笑一下，“原来如此……这个世界的「答案」果然存在于游戏中……竟然真的是「龙」？早知道我也应该身先士卒，多在游戏当中摸爬滚打一下的。”
  “在那场游戏里……我们通过不同的「门」进入了一个奇怪的空间。”齐夏说道，“不仅如此……其他的人也可以从其他的「门」前往和我们一样的空间，这只能说明「门」不是最主要的，而「空间」才是。”
  “那你参透了这些「门」的含义吗？”楚天秋又问。
  齐夏深呼吸了一口气，说道：“楚天秋……我只能说……所谓「列车」仅仅是个形似「列车」的东西，拆开来看，它的真实面目应该是无数个可以「穿梭」的「门」。”
  “什么……？”楚天秋一愣，“你是说，没有什么「列车」，只有「门」……？”
  “假如你推开卧室的门会到达厕所，往前走几步推开厕所的门又会到达厨房和客厅，那你自然会认为这个房子是长方形的，是吧？”
  楚天秋听后皱了皱眉头：“难道不是吗？”
  “可如果有人在「门」上动了手脚，让「门」可以通向其他空间，就会让你的感知发生变化。假如对方强行将原本不相连的房间下意识地组合起来，那人们行走在其中只会按照自己的感觉来告诉你这里好像是「长廊」或是「列车」，但实际情况却是无数个不相邻的空间组合了起来。”
  楚天秋自然不是等闲之辈，几句话间已经逐渐理解了齐夏所要表达的意思。
  “可刚才那扇「门」的动荡……”楚天秋感觉目前还有一个很大的疑问，尤其是在刚才齐夏写下了「余」字之后，“难道它还会通向某种超越现实之外的空间吗……？”
  “不。”齐夏否认道，“你想多了，它只能让我们到达真实存在的空间。”
  “那扇「门」看起来就像是疯癫了一样……”楚天秋的声音越来越低，“你确定「门」那边的东西真的存在吗？”
  “当然。”齐夏点点头，意味深长地说道，“一个打开门就能到达的空间……怎么不算是真实存在？”
  楚天秋没有说话，只是面色严肃地继续思考着。
  按照刚才地龙的表现来说……「门」另一边的东西真的算不上是「真实」了，地龙整天都在「终焉之地」这种诡异的地方出没，还有比这里更恐怖的世界能够吓到她吗？
  “现在所有的「门」都很稳定。”齐夏说道，“它们稳定的像是一趟「列车」，有着长长的走廊和无数个琐碎的空间，可仔细想想，这里怎么可能会容得下一个十几里的庞然大物……？”
  “齐夏……”楚天秋压低了声音，往前靠了靠，“你已经知道得这么清楚了……难道不担心「青龙」听到吗……？”
  “听……？”齐夏摇摇头，“据我猜测……「青龙」在这里什么都听不到。”
  “什么……？”
  “「青龙」如果真的能听，刚刚在我写下「余」这个字的时候，拦下我的就不是「地龙」了。”齐夏一脸严肃地推断道，“况且我刚才试探过，「青龙」要来现场观看你和我的游戏，更加证明了他若是不到现场，便无法知道此处发生的状况。”
  “你就凭这个，大胆的猜测「青龙」在这里什么都听不到？”
  “但这个猜测还需要证实。”齐夏说道，“走吧，用你最强的实力和我对上一场。”
  二人跟着地龙走进了房门，发现这里依然是一片巨大的漆黑空间。
  首先映入眼帘的是一个大型广场，这里的地面不是漆黑的，反而铺设了白色的地砖，而远处有一些看起来七八米高的巨型白墙。
  之前被二人「点将」招来的队员们正三三两两的站在一起，由于齐夏和楚天秋算不上完全敌对的阵营，导致他们选中的人也并不是死敌关系。
  乔家劲正在和张山勾肩搭背地聊天，韩一墨和赵医生窃窃私语着什么，而陈俊南则拉着一脸无语的许流年一直讲话。
  郑英雄一直伸手捂着鼻子，甜甜则在他身边关切地询问着什么。
  若不说这里是「地龙游戏」，任谁都会以为这是一场老友聚会。
  众人见到地龙三人走出，都纷纷安静下来，随后朝着这边聚拢。
  “两位……接下来是「阅兵」。”地龙说道，“如果确认自己的队伍没有问题，我将带你们分别前往游戏场地。”
  “「分别」？”齐夏问道，“这场游戏难道不是我们一起参与吗？”
  “是。”地龙点头道，“只不过你们所有人都站在一起的机会仅有现在，接下来便是「团队对抗」了。”
  此时众人的表情皆不相同，他们有的人是因为相信自己的「主帅」才站在这里，可还有的人根本就没有想过「主帅」会选择自己。
  “这样也好。”齐夏说道，“给大家点时间自己聊聊。”
  “请便。”地龙说，“五分钟后我带大家前往场地。”
  众人听后立刻炸了锅。
第994章 巨大的气味
  楚天秋的队伍构成要比齐夏的队伍更加复杂，所以此起彼伏的声音响作一团。
  赵医生和许流年皆是一脸不解，他们不仅大声质问着楚天秋为什么选择自己，甚至还在问地龙可否现在换人。
  反观齐夏这一边的情况要好上不少，虽说章律师、甜甜和郑英雄的登场有点在状况之外，可三人看起来完全相信齐夏，既没有多问什么，也没有表达出自己的疑惑。
  而齐夏也仅仅是走上前去，跟三人说道：“可能有点打扰了，但是现在我确实需要你们。”
  “没关系的……”甜甜一边摸着郑英雄的头一边说道，“在这个地方能需要我的人不多，有什么需要我帮忙的就尽管说吧。”
  “好。”齐夏点点头，“其实说白了我也不知道这场游戏有什么是需要帮忙的，毕竟现在连规则都没有透露，但我选择每一个人都是我能相信的人，接下来咱们走一步看一步。”
  章律师在一旁面色凝重地点了点头，低声喃喃：“明明是一场这么大型的游戏……却不率先告知规则，未免对我们来说太不公平了。”
  “这地方本来就不是公平的。”齐夏说道，“章律师，他们一直都在想尽办法来杀死我们，所以这很合理。”
  站在众人身后的韩一墨此时有点拿不准自己的定位了，他往前走了一步，站到了众人中间，试探性地开口问道：“齐夏……你说你选择的所有人……都是自己相信的人？”
  “是。”齐夏点头道。
  “我也是……？”韩一墨又问。
  “当然。”齐夏笑道，“韩一墨，这场游戏可不寻常，不仅有「地级」的首领「地龙」在此坐镇，更有「青龙」观战。”
  “青……”
  “就是此地的统治者之一。”齐夏说道，“到时候咱们的一举一动都会尽收他的眼底，你可不要太害怕了。”
  齐夏越说韩一墨感觉越害怕，寻常的「地级」他都对付不了，更不必说「地龙」和「青龙」这种人物了。
  他只能在心中一遍一遍地安慰着自己，告诉自己跟着「救世主」应该不会有什么致命的危险。
  “主角就算经历再多的「挫折」……”韩一墨小声对自己说道，“也绝不可能会被反派杀掉的……”
  正在齐夏准备给众人安排战术时，只听一阵微不可见的闷哼传来。
  郑英雄捂着自己的鼻子蹲到地上，表情格外痛苦。
  “英雄弟弟！”甜甜蹲下身子惊呼一声，却发现郑英雄的状态不容乐观。
  他的脸色逐渐趋于苍白，表情前所未有的痛苦。
  齐夏眉头一皱，也赶忙上前查看郑英雄的情况。
  “齐夏……”甜甜说道，“英雄弟弟似乎从进来之后就不太对……”
  “是啊老齐……”陈俊南也在一旁点头道，“这小孩儿确实一进门儿就鼻子不舒服，估计撑不太住……这地儿是不是有什么古怪？”
  齐夏只知道郑英雄应该会在进来之后受到影响，可未曾想到影响会这么大。
  他贴近郑英雄，等到对方神色稍微缓和，这才开口问道：“有什么感觉……？”
  “这地方……”郑英雄咬着牙说道，“气味太充盈了……我从来没有过这种感觉。”
  “「充盈」怎么解释？”齐夏又问，“是气味更加「浓烈」还是分布更加「广泛」？”
  “都……都不是……这就好像……”郑英雄眯起眼睛思索几秒，说道，“以前的气味都是从某个人或者某个位置飘散出来的……可这一次好像我们所有人都站在「气味」里面……”
  “站在「气味」里面……？”
  齐夏顺着郑英雄的思路考虑了一下，感觉自己好像有点明白了，这些「灵感类」的「回响」在这里并不是没有办法发挥作用，反而是被某种强烈的东西扰乱了。
  这会导致不管他们是看、是听、是闻还是触摸，都只能接收到干扰信息。
  “我们在什么「气味」里面？”齐夏又问，“能不能嗅出那个「气味」名字叫什么？”
  “我不知道……”郑英雄说道，“它太庞大了……庞大到我闻不到名字……”
  郑英雄的话让身边几人一时之间难以理解。
  陈俊南挠了挠头：“庞大到闻不到名字的气味……好他妈小众的形容词……”
  “不难理解……”齐夏说道，“若是把这种「气味」比作一个巨大的文字雕塑，当你站在它脚下的时候抬起头，也会不知道自己看见的字是什么。”
  “可这样的话……”陈俊南侧目看了看郑英雄，“那这个小孩儿的能力不就是闻味儿吗……如果这里有很多别的味儿，他岂不是发挥不出作用了……？香水喷在厕所里谁能闻见啊……”
  虽然陈俊南不想把话说得这么明白，但这毕竟是七个人的团队，楚天秋的队伍看起来虽然稳定性较差，但绝算不上弱小。
  这种情况之下若是有一个不能发动「回响」的人存在，众人在这场游戏当中的处境自然不会太好。
  “没关系。”齐夏说道，“他能进来告诉我这件事，已经算是帮了我很大的忙，毕竟让我的某些猜测变成了现实。”
  话音一落，众人就见到郑英雄的鼻孔开始冒出了丝丝血迹。
  此时齐夏才意识到情况可能比自己想象中的更加复杂，郑英雄每次过度使用自己的「回响」时就会流鼻血，一直到气味散去才有可能得到缓解。
  可如果他一直都在这片空间之内……岂不说明他的鼻血根本不会停止？
  “郑英雄……”齐夏叫道，“切断你自己的「回响」，接下来的时间内不到万不得已不要发动能力，先保命。”
  “我……我……”郑英雄捂着自己的鼻子一脸为难地说道，“我根本不知道怎么切断……”
  “不知道……？”齐夏一皱眉头，“仅仅是个「回响」，能知道是怎么觉醒的，就能知道该如何切断。”
  “我连如何获得「清香」的都不知道……”郑英雄说道，“我只记得某一天我睁开眼，这阵「清香」就出现在了我的身上，我无数次的想要主动切断……甚至想要丢掉这个能力，可我没有一次成功过。”
  齐夏感觉情况有点棘手，如果郑英雄始终无法切断「回响」，那有很大的概率会死在这里。
  “拳头。”齐夏转过头看向乔家劲，“他切不断，你替他切。”
  “哦，好呀。”乔家劲点点头，刚要张嘴说什么，郑英雄却打断了他们。
  “不用。”郑英雄说道，“我没事。我若是没有这阵「清香」，那就真的没有理由待在这里了，让我留住这个能力吧。”
  “带着这个能力你会死的。”齐夏说道。
  “我死没关系。”郑英雄说道，“只要我的「死」能带来其他人的「生」，那一切都是值得的。”
第995章 观战者
  赵医生和许流年已经说干了口舌，可楚天秋只是淡淡地微笑。
  他既没有打断二人，也没有反驳他们的话。
  “到底是为什么啊？”赵医生说道，“我一共都没参加过几次游戏，每一次都是死里逃生、苟延残喘……你就非要选我吗？”
  “因为你很强。”楚天秋说道，“每一次需要你「回响」的时候，你都能够准确无误地释放出来，不管你承不承认，你的心理素质都要强过这里大部分人。”
  “那不是废话吗……”赵医生说道，“我在给患者进行手术的时候比施放「回响」的境遇还要夸张……同样都是一大群人盯着我，但凡出了一点错误就会导致患者死亡、身败名裂、家属余生都在纠缠，虽然我不会死，但绝对会比死还难受。”
  “看看……”楚天秋说道，“这种心态已经强过了绝大多数的人，只有绝对高压的情况下才能产生强者，你已经经历过了足够多的高压，就算情况再紧急，你也很难失败，是吧？”
  “可我不想啊！”赵医生说道，“我是个多么俗的人……？”
  他向前一步，一脸委屈的跟楚天秋说道。
  “每个人都说「医者仁心」，每个当医生的人都说自己的梦想是「救死扶伤」……”赵医生伸手抓着自己的头发，“可我真的跟他们完全不一样，我想的只是「医生能赚钱」、「医生好娶妻」……这才是我成为医生的理由，我本来就不是什么高尚无私的人，为什么非要逼我做高尚无私的事啊？！”
  楚天秋轻笑一声，将手放在了赵医生肩膀上。
  “所以你是特别的。”楚天秋说道。
  “什么……？”
  “就算有每个人都知道「医生能赚钱」、「医生好娶妻」，也依然有很多人成为不了医生。”楚天秋接着又笑道，“而剩下少部分的人就算因为这种目标成为了医生，他们也会改口说自己「医者仁心」、梦想是「救死扶伤」，这才是你跟他们最大的区别。”
  “别闹了……”赵医生黯然地说道，“就算我跟他们真的有区别，那也是反向区别。”
  “不，这个世界上没人喜欢「伪君子」，但有人喜欢「真小人」。”楚天秋说道，“而我就喜欢「真小人」，你对自己有着非常清晰的认知，这是一个很多人都欠缺的优点。”
  “你管这叫「优点」……？”
  “当然，人跟机器没什么区别。”楚天秋说道，“每个机器都有自己的缺点和瑕疵，但有的人会选择直面，有的人会选择隐瞒。而只有直面自己瑕疵的人才会让整台机器变得更好，隐瞒不报的人总有一天会因此吃大亏，毕竟隐瞒的时间久了，连他们自己也不愿意承认那些缺点存在了。”
  楚天秋几句话让赵医生的表情逐渐疑惑起来。
  虽说他一直都是「邻居家的孩子」，但却很少有人从这种角度认同自己。
  这世上大部分认同你的人，都只会说你学习好、工作好、有出息、有前途，可他们却从来不会了解你是一个什么样的人。
  一个贪财好色，但却尽自己所能医治病患的人，到底算是好人还是坏人？
  一个有红包就收，没红包也会尽力做手术的医生，到底是好人还是坏人？
  这世上毕竟人言可畏，自己身上的优缺点，又怎么敢展现在所有人面前？
  “还有你，许流年。”楚天秋转头说道，“你不是还有自己要做的事吗？”
  “我要做的事……？”许流年的眼神闪烁了一下，随后说道，“我已经没有什么想要做的事了……我只知道自己「不能做什么事」，我如果被迫参与这场游戏，那才真是离了大谱……”
  “别天真了。”楚天秋说，“你现在的状态跟丧家之犬有什么区别……就这么认命了？”
  “我能怎么办……？”许流年反问道，“我能想到的所有方法全都实现不了，如今也只能认命……我只求自己不要再惨死了，可是无论你还是齐夏，你们谁都不准备放过我。”
  “荒唐。”楚天秋说道，“许流年，之所以这么多年来你一直都没有被我放弃，正是因为你始终都在反抗……可看看你现在像什么？”
  “反抗……我还能怎么反抗？”许流年抬起一双像是死了的眼，绝望地问道，“你能给出一个让我继续反抗的理由吗？”
  话音一落，在场的所有人只感觉半空之中有什么异样的压迫感传来，他们纷纷抬头望去，只见一个身穿长袍、头发墨绿色的奇怪人影在半空中闪现而出，随后落在了地上。
  “要个理由还不简单吗？”那人男女参半的声音陡然响起，“理由就是回「家」啊……我今天想到了好几个笑话，要不要讲给你们听？”
  众人见到这忽然闪现的身影霎时间说不出话来，毕竟大部分人都是第一次见到青龙。
  郑英雄在此刻瞬间伸手捂住鼻子，仿佛再一次受到了重击。
  本来还在正常交谈的气氛此时瞬间坠入冰点，就算没有见过青龙的人也知道危险已然降临。
  “嚯~~~~~~”
  还不等有谁做出反应，划破长空的声音炸开，将刚刚紧张起来的气氛一扫而空。
  众人一愣，纷纷看向陈俊南。
  “哥儿几个都给我站好了啊！”他大叫道，“青龙不远万里来这儿给咱讲笑话，咱们可不能冷了场，一会儿看小爷指令开始笑啊。”
  青龙听后眉头微皱，几秒之后依然露出了轻蔑的眼神。
  “逞口舌之快……”青龙冷哼一声，“凡人就是这样……不管日子过得有多苦，嘴永远都是硬的。”
  “嚯……”陈俊南听后眨了眨眼，又扭头看了看乔家劲，仿佛在思索着什么。
  “怎么，被我戳痛了？”
  “倒也不是……”陈俊南摇了摇头，“我就是不太确定现在该不该笑……毕竟这个笑话实在是没什么意思。”
  “你……”
  青龙刚要动怒，齐夏却开口插话道：“想要「回家」难道有什么问题吗？”
  青龙一顿，明显露出了感兴趣的神情。
  “这是多么傻的一个想法啊……齐夏。”青龙笑道，“你知道人……和猪有什么区别吗？”
第996章 仓颉棋
  “不需要弯弯绕绕。”齐夏说道，“直接表达你的想法。”
  “哈……”青龙听后笑了笑，开口说，“真是个直来直往的人啊，在今天太阳升起的时候，我忽然有了一个新想法，那就是「人」和「猪」本身就没什么区别。”
  齐夏听完冷笑一声，仿佛已经知道了青龙要表达什么。
  陈俊南听后也赶忙摇头道：“不对吧？我们都不这么想，只有你这么想，这说明你跟猪没区别，我们还是有点区别的。”
  “……？”
  站在场地内的人几乎都张大了嘴巴，他们未曾想到有人居然能用语言回怼青龙。
  青龙也从来没想到有人从这个角度切入，一时之间语塞了。
  “那……”青龙顿了顿又说道，“你们知道「家」字怎么写吗？”
  “我知啊！”乔家劲忽然插话道，“我名字里就有「家」啊，虽然我读书少，但是自己的名字还是会写的。”
  说完他便一脸热心地走上前去，毫不在乎地拍了拍青龙的肩膀。
  “绿毛仔，要请教写字你就直说呀。”乔家劲笑道，“前面铺垫那么多，我还以为你是来找麻烦的呢。来来来，你伸手，我写给你。”
  场地内的众人再一次张大了嘴巴，只有齐夏无奈地摇了摇头，完全拿这两个人没有办法。
  青龙听后缓缓皱起眉头，他虽说一直都看不起「参与者」，但这两个人无疑让他印象深刻了，若不是现在正处于「仓颉棋」，自己绝对会将他们打成肉饼。
  见到青龙没有反应，乔家劲果断伸手抓起了他的胳膊，然后将青龙的手掌向上翻开，接着就要写字。
  可几秒之后他顿了顿，神色不太确定地回头问道：“骗人仔……「家」字有没有简化体？我只会写繁体字呀。”
  齐夏终于忍不住，盯着青龙露出了极其怪异的笑容。
  “青龙……有我们三个在，你的那套理论谁都动摇不了。”齐夏冷声说道，“能够站在这里的人没有一个会被你影响，我们知道「家」是什么，我们也知道自己是谁。与其花费口舌打击我们的信念，不如好好提防一下我们。”
  “提防……？”
  “还不需要提防吗？青龙……”齐夏说道，“你居然用「门」制作了一场游戏……该说你太自大了，还是太轻敌了？”
  青龙听后感觉有些不可思议：“你是什么时候知道的……？”
  “比你设想的还要早。”齐夏说道，“青龙，我给你一次机会，现在就把我杀掉，或是去想办法把天龙杀掉，否则这一场博弈当中你会是最先失败的人。”
  青龙明显沉默了下来，他感觉今天似乎不太寻常。
  无论是那些「天级」还是「参与者」，都会让自己笑不出来。
  这种奇怪的违和感到底是怎么回事？
  见到青龙哑口无言，齐夏又转过头去看向地龙：“现在参观者也来了，可以开始了吧？”
  地龙听后看了看青龙，似乎在请示青龙的意见，而青龙也只是沉思了一会儿，最终点点头。
  此时他已无心考虑「仓颉棋」，只是在思考着齐夏说的话。
  “好……接下来「博弈阶段」正式开始。”地龙说道，“请双方队伍跟我来。”
  所有人分成两列，跟着地龙来到了远处的高墙之下。
  只见高墙上有几扇刷着黑漆的门，从左到右每三四米一扇，共七扇。
  “双方请记好了黑色的门。”地龙说道，“游戏开始时你们只能进入红色的门，因为眼前这些黑色的门都通向场地之外，进入就视为「离开游戏场地」，也等于退出了这场游戏。”
  齐夏和楚天秋听后点点头，感觉这个规则应该是个陷阱。
  如此想来这次的游戏场地应该有很多的房间和很多的门。
  虽说在正常情况之下没有人会选择逃离，可若是到了性命攸关的时刻，一扇可以离开场地的黑色门就会让人心底里浮起最后的希望，那个时候人们的心中就只有「逃离」这一个选择。
  可是在「点将」的时候拒绝都会被制裁，在战场上厮杀时逃离又怎么可能被宽恕？
  虽说二人同时想到了这一层，但队伍当中还是有一些胆小的人动起了心思。
  “接下来请双方选择第一次进入的「门」。”地龙又说道，“最左边和最右边，分别是你们两个队伍的「起始点」。”
  齐夏听后点点头，对楚天秋说道：“你先选。”
  “又是我……？”楚天秋轻笑一下，“「点将」是我先选，连左右也是我先选吗？”
  “我不想占任何便宜。”齐夏说道。
  “好……”楚天秋听后回头看向地龙，“左右有什么区别吗？”
  “有，而且不小。”她一脸认真地说道，“虽说没有办法分出哪一边更容易胜利，但左右两边的获胜战术将会略有不同。”
  “既然如此……”楚天秋看了看左边，“正常人的潜意识中都会认为左边更加安全，所以你们有可能在左边动手脚，我选择最右边的门。”
  “好。”地龙说道，“「主将」楚天秋请带领队伍前往最右侧的门，主将「齐夏」请带领队伍前往最左侧的门，接下来的规则将通过房间内的广播传递给你们。”
  “广播……？”楚天秋听到此时眉头一皱，感觉某一个环节出了问题，“等一下……”
  “怎么？”地龙问道。
  “接下来的时间……我们只能从广播里听到你的声音了？”
  “是的。”
  “我们也没有办法和你对话？”楚天秋又问。
  此时的文巧云也想到了什么，赶忙扭头看向地龙。
  这个问题非常关键，若是接下来地龙听不到她的声音，她要如何跟对方「赌命」？
  地龙刚要回答「不能」，队伍最后的青龙却忽然开口说道：“可以对话的。”
  “什……”地龙一顿，回头看向他。
  “我会在高空搭建一个「看台」。”青龙说道，“届时我和地龙会在看台之上注视着大家，有什么问题的话可以及时跟我们沟通。”
  地龙眉头紧锁，完全不知道青龙何意。
  毕竟在接手这个游戏之前，青龙从未提过什么「看台」。
  可青龙毕竟是青龙，事到如今地龙根本无法反抗，只能一脸犹豫地点点头。
  “二位如果明白了，就请带双方队伍前去自己的场地。”
  说罢她从腰间掏出一个对讲机，又说道：“我将同时给二位宣布接下来的注意事项。”
第997章 仓颉棋规则
  齐夏带着身后六人走到了最左侧的尽头，随后伸手扭动了一下门把手。
  这门看起来轻飘飘的，一推便推开了。
  众人小心翼翼地往里看去，门里依然是一条不算很长的走廊，众人现在站在走廊的尽头处，望向另一头。
  这条走廊的左手边是光秃秃的、高大的白色墙壁，而右手边的墙壁则又有一排门。
  这些门刷了红色油漆，同样是三四米一扇，总共五扇。
  陈俊南探头往里看了一眼，随后点点头：“这就是咱的「备战区」？”
  众人摸不清状况，只能走进长廊之内，待到所有人进入，他们身后的黑色房门也「咣当」一声关闭了。
  齐夏往前几步，来到了走廊中央，发现左手边的墙壁上有一面老旧的电子屏，电子屏上用粗糙的像素画着一个正在左右摇晃的天秤。
  他伸手摸了摸电子屏，感觉跟之前「点将」时用的设备差不多，应当可以写字。
  而就在这电子屏的正上方的墙壁处，露出了一块四四方方的黑色金属，尺寸跟寻常的平板电脑差不多，上书五个字：
  「凤凰衔书台」。
  齐夏伸手一摸，触感冰凉，不知是何作用。
  “各位，欢迎来到「仓颉棋」。”
  一阵带着电流的嘶哑声响起，众人抬眼一望，此处的墙壁很高，没有屋顶。
  而墙壁上方很远处正悬挂着一个音箱，声音应该就是从音箱里传来的。
  “接下来各位将在我的场地之中进行长达两个小时的游戏。”地龙手握对讲机说道，“首先是获胜规则——两个小时之内有一方能率先获得二十八个「字」，便视为胜利。若是规定时间内未能获得二十八「字」，便将双方所组的「字」呈上天秤，以「字」多者获胜。”
  “获得二十八个字……？”楚天秋和齐夏都没有立刻理解这句话的意思。
  “传说皆说「仓颉造字」。”地龙又说道，“可实际情况是仓颉将当时市面上常用的字进行了整理和重组，形成了自己的体系，传说仓颉曾经写下了「二十八字」。而如今也需要你们效仿仓颉。”
  话音一落，楚天秋和齐夏面前写着「凤凰衔书台」的黑色金属动了一下，随后缓缓掀开，像是打开的保险箱一样露出了里面的东西。
  齐夏伸手一拿，只听「哗啦啦」作响，一大串金属制品被拿了出来。
  身边的人慢慢围了上去，仔细看了看那串东西，居然是一串像是钥匙圈又像是项链一样的小玩意。
  齐夏伸手拆分了一下，总共七根链子，每一个链子都有一个独特的「项坠」，像是文字。
  仔细辨认一下，这些字分别是「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。
  “啊……？”陈俊南跟韩一墨同时惊讶地轻呼一声。
  “这他妈不是象棋上的字吗？”陈俊南随意拿过一根链子，发现链子跟自己想象中的有点区别。
  有的字是一个整体挂在链子上，还有的字分作了两部分。
  如「马」、「车」、「士」都是由一整块黑灰色的金属雕刻而成。
  但「炮」、「相」、「帅」则按照左右两侧的偏旁分成两个字，但依然挂在同一根链子上。
  如「炮」挂着「火」和「包」，而「相」挂着「木」和「目」。
  最特殊的莫过于「兵」字，它按照上下分成一个「丘」和一个「八」挂在一起，若不仔细看，根本想不到这是一个「兵」字。
  此时地龙的广播再一次响起：“现在双方应该都拿到了你们的「初始字」，请主帅自由分配，游戏正式开始时，必须每个人身上都有「字」，没有「字」的人只能站在「备战区」待命，直到身上有字才可以进入「战场区」。”
  “自由分配……”齐夏念叨了一下，随后再一次拿起手上的字看了看。
  “接下来的时间，这些「字」就是你们身上的筹码。”地龙说道，“各位可以抢夺任何人身上的「字」，也可以在「战场区」内自由进行「赌局」，我们已经给各位准备好了众多「赌局」和「裁判」，总而言之……你们可以使用任何办法、任何手段将对方的「字」拿到自己口袋中。”
  众人还不等理解这个规则的含义，便感觉上方有什么异样。
  抬头一看，青龙已经带着地龙跃迁而起，站在了一片漆黑之上。
  那里似乎有个看不见的漆黑高台，与四周漆黑的环境融为了一体。
  “喂！”陈俊南抬头大喊道，“龙姐，拿到「字」之后就算是得一分吗？”
  “当然不是。”地龙的声音又在广播之中响起，“双方都只能由「主帅」得分。换句话说，不管你们得到了几个「字」、得到了什么样的「字」，都需要第一时间将它送到「主帅」面前。”
  齐夏听到此处抬起头问道：“我们中途可以交换「字」吗？”
  “不可以，只有在丢失「字」的时候，才可以将手中多余的「字」安排在空余的人身上。”
  齐夏听后微微点了点头。
  地龙又说：“主帅将拿到的所有「偏旁部首」或是单个的字体放置到你们身后写着「凤凰衔书台」的黑色金属上，或是组合，或是整体置入，来获得一分。但需要注意，整个「备战区」在游戏开始之后不可以储存「字」，「主将」必须将除了自己以外的「字」交给部下。”
  见到众人依然安静，地龙只能又说道：“由于是第一次运行「仓颉棋」，双方「主帅」可以先试行一次，拿起自己的「兵卒」放到金属上。”
  齐夏听后眉头一皱，感觉从这段话中捕捉到了重点。
  接着他回过神，拿起了一个写有「兵」的字靠近了黑色金属，下一秒就感受到一阵磁力，「丘」和「八」都被吸在了金属上。
  而金属下方的显示屏也在此刻闪烁了一下，亮起了一句话：
  「已收到文字雏形“兵”，请写下同音字」。
  “同音字……？”齐夏眉头一皱。
  “各位应该发现了。”地龙解释道，“为了避免「主帅」组合大量难懂的「生僻字」来投机取巧，所以写下的每一个字都需要你们认得并且会读。”
  “「生僻字」……”齐夏点点头，“原来如此……”
  如果不对规则加以限制，很有可能会使主帅在屏幕前拿着已有的字不断试探，组合出诸如「骉」、「䀠」这种奇怪的字，这些「字」不能考验学识，仅仅是运气拼凑。
  随后齐夏伸出手，写下了「兵」的同音字——「冰」。
  屏幕又在一阵闪烁之后，显示：
  「创造成功」。
第998章 造字
  “接下来给予双方主帅五分钟的时间给身边的将领们分配「字」，五分钟后游戏正式开始。”
  地龙顿了顿又说道：“本次失败的队伍将被全部抹杀，还请各位做好准备。在分配的途中如果想到了新的问题也可以问我。”
  齐夏众人听后纷纷开始窃窃私语，总感觉这个游戏听起来不难，但操作起来心里有点没底。
  抢夺对方身上的偏旁部首，来组成新的字……谁先组合成二十八个谁就获胜。
  如此简单的规则，却明显不是一场简单的游戏。
  陈俊南见到齐夏半天没有发话，赶忙回头问道：“哥儿几个谁会下象棋啊？”
  没一会儿的功夫，韩一墨举起了手，陈俊南刚要夸两句，却见他面色尴尬地说道：“我不会。”
  “我也不会……”郑英雄说道。
  “我也……”甜甜说道。
  “我……”章晨泽说道。
  “好好好，好样的，太好了，梦之队是吧？”陈俊南一脸自信地点点头，转身看向齐夏，“老齐要不咱们直接认输吧？”
  “别闹了。”齐夏说道，“不至于。”
  “还不至于呢？！”陈俊南说道，“就咱们三个会下象棋啊，这场团队游戏要怎么弄？”
  乔家劲此时有点不好意思地挠了挠头：“俊男仔……我……我也不会啊。”
  “……？”陈俊南眨了眨眼，“你小子连赌博都知道规则，「象棋」不会？”
  “我知道规则是因为以前给人看赌档啊。”乔家劲回答说，“赌档里面可没有「象棋」哦。”
  “那好了，那不皆大欢喜了吗？”陈俊南一脸生无可恋地说，“老齐你跟地龙商量商量吧，看看能不能给咱改跳棋，这玩不了一点儿。”
  “没事的，涉及「象棋」的规则应该不会太多。”齐夏说道，“虽然每一个人都带着一个「字」，但并不代表你们扮演的就是棋子，因为规则当中没有限制过「移动」，所以理论上大家不需要遵守「马走日，相走田」这种传统的象棋规则，只需要记得几个重要的规则即可。”
  “那要怎么弄……？”陈俊南问。
  “首先要注意的是……咱们和对方的「字」是不一样的。”齐夏说道。
  “不一样……？”陈俊南愣了一下，“怎么说，对面儿是斗兽棋吗？”
  郑英雄听后无奈地叹了口气，冷眼看着他：“陈俊南，你能不能少说两句？”
  “什么「陈俊南」？”陈俊南一听又上去按住了郑英雄的头，“叫哥！”
  齐夏摇摇头，来到墙边，拿起一个金属链子开始在墙上刻下了几个字。
  「兵」、「炮」、「车」、「马」、「相」、「士」、「帅」。
  “这是咱们的字。”齐夏说道。
  “象棋不都是这样吗？”陈俊南说，“两边儿一样啊。”
  “不一样。”齐夏说完又在墙上刻了另外几个字。
  「卒」、「砲」、「车」、「马」、「象」、「仕」、「将」。
  “这是对面的字。”
  众人一对比，果然发现了区别。
  “关于「象棋」，应该只记住这一个规则就好。”齐夏说，“那就是我们双方的「字」不一样，毕竟刚刚地龙在让我们做示范的时候，说请用「兵卒」做实验，这说明我们是「兵」、对面是「卒」。”
  章晨泽见状点了点头：“这样说来，双方需求的侧重点也不一样。”
  “对。”齐夏点头道，“一开始选择左右方向的时候地龙就说过，不管选择哪一方，游戏难度都没什么变化，只是战术不同。这样想来的意思很明确，因为我们所需要的「字」不同。”
  陈俊南思索了一会儿，只见乔家劲伸手指了指「车」字，问道：
  “俊男仔，这是咩字？「车」吗？”
  “可不是吗，大傻子。”陈俊南说完之后忽然反应过来，然后伸手搂住乔家劲的肩膀对他说道，“我错了，忘了你用的是繁体，来来来，我给你介绍介绍。”
  他将几个常见的简体字告知了乔家劲，尤其是「车」、「马」这种极其简化的。
  “接下来要注意的是……”齐夏说道，“不管我给你们分配的字是什么，一定要保密。”
  “保密？”
  “对，我估计楚天秋也会想到一样的点子。”齐夏伸手指了指墙上的字，开口说道，“有一些字很「热门」，还有些字很「冷门」。如果想要拼凑成更多的字，我们只能想尽办法抢夺对方的某些偏旁部首，这些字在双方眼里皆是「热门」。”
  “嘶……”陈俊南听后点点头，“原来如此……小爷好像有点明白了，你是说这些「字」其实可以拆开来用，我的单人旁可以配上你的三点水……”
  “你才明白吗？”郑英雄说。
  “闭嘴。”
  齐夏没有搭理陈俊南，只是往前走了一步，指着墙上的「相」字说：“我们这个「相」字，可以分成「木」和「目」，都可以成为偏旁或者部首，理论上能组成的字更多，所以我们队伍的「相」比较危险，但是相反……”
  齐夏又指了指对方队伍的「象」。
  “他们的这个「象」字能组成的东西不多，不会作为我们的首要目标，反而对方的「仕」由于包含「单人旁」，需要尽快拿下。”
  “原来如此……”甜甜和章晨泽同时点了点头。
  “其次我们的「炮」应该也有其他的组合方式。”齐夏说道，“这两个「字」相对危险，而其余的「字」会安全一些，所以在这里的生存之道便是不能暴露自己的「字」，同时要想尽办法诈出对方的「字」。”
  章晨泽点点头：“这样看来「马」和「车」最安全，因为双方都有，他们不需要第一时间抢夺。”
  “没错。”齐夏对章律师露出了认同的目光，“所以我们先锋队就是「马」和「车」，这两个人就算被夺走了「字」也不会造成太大影响，而所有左右结构的「字」都需要万分小心。”
  见到众人答应下来，齐夏又说道：“待会不管是谁拿到了「字」或者丢失了「字」，都切记第一时间返回我这里。”
  说完之后他又看了看郑英雄，问道：“郑英雄，这些「字」你认识几个？”
  “认识一大半。”郑英雄说道。
  “好。”齐夏点点头，又对甜甜说，“接下来用一分钟的时间教会郑英雄这些「字」的所有读音，我有任务要交代给他。”
第999章 棋盘
  相较于齐夏阵营的战术安排，楚天秋阵营则显得稍微有些混乱。
  “什么意思……我根本听不懂啊……”赵医生说道，“我真的能帮上忙吗？”
  “哪里不懂，我可以给大家解释。”楚天秋说道。
  “我懂了。”文巧云说道，“我们需要收集各种偏旁部首，拼凑成新的字，然后交给楚天秋去「得分」。”
  “对。”楚天秋点头答应道，“大体就是这个意思。”
  “那我们怎么「收集」？”许流年又问。
  “刚才不是说了吗……？”一直没有说话的燕知春在一旁说道，“要么「抢夺」，要么拿着自己的「字」跟对方对赌，只要双方没意见，怎么都可以。”
  “可我们又要去哪里抢夺和「对赌」啊？”赵医生问道，“就这样一大群人杀过去……？”
  “你忘了吗？”楚天秋回答说，“游戏一开始的时候，咱们从最右边的「门」进入，齐夏从最左边的「门」进入，当时场上一共有七扇「门」，换句话说中间五扇「门」的所有房间，都有可能是我们的游戏场地。”
  楚天秋蹲下身子，在地上大体画了一下此地的地图。
  “若是我没猜错，这里所有的「房间」排下来应该是五行七列，而我们和齐夏所在的「备战区」各占一列，也就是说中间所有房间应该是五乘五，呈正方形总共二十五间。而这些房间就是我们要进行「抢夺」或是「对赌」的场地。”
  众人低头看了看地图，大概清楚自己所在的位置了。
  “我觉得不对。”文巧云说道，“天秋，你疏忽了一点。”
  听到这句话的楚天秋微微一顿，神色复杂了起来，只见他沉默了半天，才转过头去问道：“我疏忽了哪一点……？”
  他的眼神当中既有期待又有怀念，细品之中又有一丝绝望。
  “如果这场游戏参考了「象棋」，那应该不止是「棋子」参考。”文巧云说道，“还应该有「棋盘」参考。”
  “「棋盘」……？”
  “对。”文巧云低下头，在楚天秋画下的地图上动手改了改，将中间的五个房间擦掉，随后写下了几个字。
  「楚河汉界」。
  “天秋，这样才对。”文巧云说道，“虽然棋盘跟传统棋盘相比有了变化，但是按照「象棋」来说，中间的一列房间应该算作「河道」，不算作游戏场地之一。”
  楚天秋听后深呼一口气，感觉这种情况让他格外怀念。
  自己每一次提出建议时，总是会有个人站出来告诉他「缺了点什么」，随后几句话将整个建议补足。
  这种计划既缺少不了文巧云，也缺少不了自己。
  “说得对……”楚天秋点点头，“既然是个方方正正的「棋盘」，也就只有这样才能更接近「象棋」的设定。”
  燕知春站在角落中，看起来与其他人格格不入，沉默一会儿开口说道：“既然是「下棋」，那我们要怎么行动？我们身上都带着「字」，随后你走一步，他走一步吗？”
  楚天秋听后低头思索了一会儿，摇了摇头：“应该不是……虽说是「棋」，但并不是回合制游戏，因为并不是每个人都可以在各个角落听到「主帅」的指令。所以我推断，除了「主帅」之外，剩余六个人应该都会同时活动。”
  “同时……？”文巧云和燕知春都在同一时刻皱起眉头。
  “所以这场游戏里除了要争夺「字」之外，「情报」也至关重要。”楚天秋说道，“就像古代行军打仗一样……虽说我们的场地不大，却被高墙和房门挡住了视线，就算我身为「主帅」也没有办法第一时间知道战场的情报，因此我们需要一个「情报员」，这样一来我才能更好的掌控全局。”
  楚天秋说完就将视线看向了金元勋。
  “金元勋，你的能力最适合成为情报员了。”楚天秋说道，“现在「信念」提升了吗？若是有房门阻挡……能不能随意「跃迁」？”
  “不好说，哥。”金元勋摇摇头，“在没有熟悉地形的一个情况下，我没有办法大胆尝试那样，否则我很有可能会「跃迁」到其他地方去哦。”
  楚天秋听后点点头，若是金元勋不小心「跃迁」到「天堂口」，应该会直接视作「逃离」。
  “那你就先用一段时间来熟悉地形。”楚天秋说道，“尽可能把战场上的情况向我汇报。”
  “好。”金元勋点点头。
  “接下来我来分配「字」。”楚天秋扫视了一下眼前众人，“你们都是聪明人，应该知道「字」不能暴露，游戏开始之后，我们先花几分钟的时间进行「试探」，第一是猜测对方身上的「字」是什么，第二是查看「战场」是什么构造。”
  “好。”众人听后纷纷点头。
  “那你呢？”燕知春说道，“你要一直都留在「备战区」，让我们去前线厮杀吗？”
  楚天秋听后微笑着点点头：“我相信齐夏应该和我一样，游戏开始的前几分钟都会先拿着队友的「字」进行得分，毕竟只有「主帅」能够得分，接下来的时间再按照队友抢夺来的「字」陆续得分。”
  众人听后皆是沉默了片刻，随后点点头。
  楚天秋说完之后将手中的七个「字」拿了起来，对众人说道：“我们的队伍和齐夏的队伍构成不一样，在这里你们很多人互相之间都不熟悉，所以「个人能力」要远远大于「团队协作」。我不会要求你们团结起来，只需要按照自己的想法行事即可，若是有拿不准的战术，可以问文巧云或是燕知春，她们二人若是拿不准，可以来问我。”
  众人听后只感觉楚天秋的领导策略有些特殊，但此时也是最佳选择了。
  “我也不得不提前说明，我的智慧比不过齐夏，这一场游戏想要不被抹杀，只能通过各位释放出的「回响」。”楚天秋说道，“但各位的「回响」大部分都不太稳定，需要时间适应，所以我们将在后期发力，一举赢下游戏。”
  接下来楚天秋拿出手中的「字」，思考了一会儿将其中六个分散给众人。
第1000章 堂堂正正
  “各位。”地龙拿起腰间的对讲机说道，“时间到，「字」分配结束。”
  两支队伍此时都抬起头，看向高空之中的青龙和地龙。
  “接下来请各位进入「战场区」。”地龙说道，“整片场地共有二十个「战场」，我们精心给大家准备了二十位「裁判」，若是某一个战场同时进入两位「参与者」，则房间门会强制关闭，只有完成「裁判」的游戏才会结束。”
  “只有二十个裁判……？”齐夏快速思索了一下整个地图，感觉自己已经摸清了分布图。
  “怎么了吗骗人仔？”乔家劲开口问道。
  “没什么……我要临时改一下计划。”齐夏说道。
  在简单交代了几句之后，「仓颉棋」正式开始。
  双方人马都在看了看眼前的门之后，分别进入了房间之内。
  「备战区」有五扇「门」，齐夏阵营除了自己之外还有六个队友。
  其中郑英雄和甜甜选择进入同一扇门，剩下几人则分头行动。
  乔家劲伸手推最中间的房门，惊奇的发现里面居然在场地中央又立了一扇门，门上写着「酉」。
  这里是个十几平方的房间，四面墙壁都有门，看起来可以通向其他的房间。
  但让人在意的是，房间内除了中央的一扇门之外空空如也，别无他物。
  “奇怪……”
  乔家劲微微皱了一下眉头，但还是什么都没说，继续推开了下一扇门。
  下一扇门里依然是个十几平的房间，也依然在场地中央立着一扇孤零零的门。
  这扇门上写着「寅」。
  “我丢……”乔家劲走上前去摸了摸木门，“「裁判」呢？”
  乔家劲心说这场地空空如也，每个房间里都是一扇门，难道「门」是「裁判」？
  他走上前去又伸手摸了摸门，感觉只是非常普通的构造，如此想来，偌大的游戏场地里，立着二十扇「门」?
  他定了定心神，继续往下一扇门走去。
  毕竟一开始的时间内，齐夏的计划是让众人完全掌握场地的构造，现在众人兵分五路出发，探明眼前的十个房间之后需要尽快赶回「备战区」将情况说明。
  当乔家劲推开房门时，发现面前果然不再是房间，而是一条长长的走廊，走廊对面处有五扇「门」。
  看来这条走廊就是齐夏之前说过的「楚河汉界」。
  乔家劲正在观察对面的五扇门时，却发现中央的门被打开了。
  身材高大的张山一低头，从里面缓缓走出。
  二人的目光此时相对了一瞬，随后纷纷露出笑容。
  “干……”张山笑道，“我早该猜到你是你们那里的「先锋队」。”
  “呀，大只佬，做事啊？”乔家劲也笑道。
  “我负责探路，你也是吧？”张山问，“没想到你比我还快，房间里的东西一点都不需要研究吗？”
  “我头脑不好用。”乔家劲说道，“我只管记下沿途看到了什么，不管它们为什么在那里。”
  “哦……？”张山点点头，“纹身小子，咱俩都是实在人，你身上是什么「字」？”
  “我身上啊，你等我确认一下。”
  乔家劲说完回过身，不知道在背后翻弄什么，过了一会儿转过身来了说道：
  “大只佬，我身上的「字」是「天地本宽而鄙者自隘」啊。”
  “嗯……？”张山愣了一下，“你小子……虽说人不坏，但真的很欠打啊。”
  “怎么说，要找机会过过招吗？”乔家劲完全不在意张山的挑衅，微笑着往前走一步，“我感觉这一次的机会真的很好啊，能让咱们俩堂堂正正的动一次手。”
  “我干……”张山皱了皱眉头，“堂堂正正的一对一……多么奢侈的一件事啊？”
  “奢侈？”乔家劲没懂。
  “纹身小子，你应该和我的处境差不多吧？”张山说道，“但凡有动手的场景，你和我的人头都是「战功」，我们一定会被敌人群起而攻之，咱们都想堂堂正正的一对一，可却很少会有这样的机会。”
  “说得也是。”乔家劲点点头，“每一次打架的时候我都需要对付一大群人，我还从没见过有谁可以一对一打赢我。”
  “干……真是嚣张啊。”张山点头笑道，“所以你到底多么能打？”
  “我吗……”乔家劲问，“大只佬，你最多一次打过几个人？”
  “十多个吧。”张山回答道，“你呢？”
  “我三十七个。”
  “我干，你吹什么牛逼啊？”张山一脸不可置信地说道，“你一个人干三十七个人？”
  “对啊。”乔家劲点点头，“当时我的大佬只带了我一个，他赌博输了没钱给，我们被三十七个人追着砍呀。”
  张山撇了撇嘴：“我打十多个受了轻伤，你呢？”
  “我打完差点死了。”
  “嗯……？”张山愣愣地眨了眨眼，“不是……你小子怎么连装都不装了？”
  “我真的快死了啊。”乔家劲也有点不服气了，“大只佬你以为我是终结者吗？那可是三十七个人，带刀的啊！我能打赢都算不错了，你还指望我刀枪不入呀？”
  “我干……说得也是。”张山点点头，“怎么说？咱俩现在比划比划？”
  “现在？”乔家劲听后明显犹豫了一下，随后问道，“咱们两人不需要找个「场地」的吗？”
  “你说进那些「门」？”张山听后轻笑一下，“干，咱们俩还需要进去门里找个裁判吗？”
  “那你的意思是？”
  “咱们俩直接堂堂正正拿出自己的「字」来决斗，赢了的人把「字」拿走。”张山说道，“谁也别耍赖，怎么样？”
  乔家劲听后看了看长廊的左右两侧，发现不管是对方的人还是自己的人居然谁都没有走出来，不禁心生疑惑。
  虽然现在是个极好的决斗时机，但毕竟自己还有正事没完成。
  “大只佬，这次不行。”乔家劲摆摆手，“我现在要回去找一下骗人仔，和他说明这里的情况。”
第1001章 场地面貌
  乔家劲和张山约定好，若是下次二人还能在「楚河汉界」碰面，那便直接在这里动手。
  毕竟其他房间里空间太小，中央还有「门」妨碍施展。
  到时候二人都押上自己的「字」，谁赢了就由谁带走。
  在告别了张山之后，乔家劲立刻转身，走向了另一扇门的方向。
  他印象中这条路应该是由章晨泽探索，可不知道章晨泽为何迟迟没有现身。
  从齐夏的「备战区」到「楚河汉界」，理论上只需要经历两个房间，可自己不仅走完了两个房间，甚至还和张山聊了会天。
  这么久的时间里居然没有任何人出来，难不成他们遇到了危险？亦或者说他们探索的房间并不是只有「门」？
  乔家劲感觉有点奇怪，伸手打开了房门，准备从反方向出发和章晨泽汇合。
  可他走进房间之后发现这里和自己探索的路线没什么区别，同样也是一扇门，只不过门上写着一个「丑」字。
  “律师女，你在这里吗？”
  乔家劲开口问了一句，没有任何人回答他。
  “奇怪了……”
  屋里一个人都没有，如此看来章晨泽甚至连第一个房间都没通过。
  同样都是派出来侦查地形的人，乔家劲不明白双方的速度为何会相差这么多。
  他心中浮现出了一丝不祥的预感，只能走向了第一个房间。
  “律师女……”乔家劲再一次打开门，发现依然没有人。
  一瞬间他便皱起了眉头，自己和章晨泽同一时刻进入两个不同的房间，自己并未看到她从另一端出现，此时自己沿着对方的路径返回，居然也没有看到人。
  “消失了……？”
  乔家劲嘟囔了一声，心中涌现出无数个疑问。
  他走进房间中央立着的木门看了看，上方写着「申」。
  “我丢啊……”乔家劲抚摸着房门，四下张望了半天，很快就浮现出了一个大胆的想法。
  难道章晨泽理解的「调查房间」和自己理解的有区别吗……？
  她要调查的是……
  还不等乔家劲反应过来，他面前的木门被轻轻推开，一脸不解的章晨泽从中走了出来。
  “哎！律师女！”乔家劲赶忙把她从门里拉了出来，“我丢！你胆子好大呀！自己就进去了？”
  “是啊……”章律师有些惊魂未定地拍打着自己的胸口，“我也在门口纠结了半天，但觉得我只有走进去调查一番才是最优解。否则当大家都调查完了自己的路线，却发现我对门里一无所知，到时候就拖大家后腿了。”
  “你怎么这么傻呀！”乔家劲说道，“你理解的和大家不一样，我们大家都没有调查门里面，只是先看了看地形呀。”
  “我……理解的和大家不一样？”章晨泽一愣，“你是说……刚才大家都已经到达「楚河汉界」了？只有我没去……？”
  “呃……”
  乔家劲沉默了半天，才感觉好像是自己和其他人理解的不一样。
  难怪自己能第一时间冲到「楚河汉界」，又碰到了对面同样一根筋的张山，也难怪等了半天也不见其他人出来。
  原来所有的人都在调查「门」。
  “哎呀别管啦……”乔家劲说道，“「门」里面怎么样，探查明白了吗？”
  “差不多了……”章晨泽点点头，“但还有下一个房间。”
  “咦，你还去啊？”
  “也可以不去了。”章晨泽思索了一会儿说道，“请问下一个房间里依然是一扇「门」吗？”
  “对。”乔家劲答应道，“我的那边和你的前边都看过了，全都是「门」，没有别的东西。”
  “那我懂了……”章晨泽点点头，“我前面的那扇门写着字什么字？”
  “好像是「丑」。”
  “好。”章晨泽心中像是想到了什么，对乔家劲说道，“先回去找齐夏，把我们看到的情况告诉他。”
  “哎？”乔家劲一愣，“我咩也没看见啊。”
  “没事，我看见了。”
  她带着乔家劲赶回「备战区」，不出所料，二人是第一批赶回来的。
  此时齐夏正面对着墙壁摸着下巴思索着什么，只见他眉头紧锁，仿佛有什么事情没想通。
  “骗人仔！”乔家劲说道，“我们回来了！”
  “哦？”齐夏回过神，转头看向乔家劲，“场地里有什么？”
  “有「门」！”乔家劲说道，“有很多的「门」啊，骗人仔。”
  齐夏听后点点头，又看向章晨泽：“「门」里面是什么？”
  “是「生肖」的游戏场地。”章晨泽冷静地说道，“这些「门」会直接通向「人级游戏」。”
  “通向游戏场地……”齐夏皱了皱眉，“比我想象中还疯……”
  齐夏以为青龙可能会疯癫到让那些「生肖」带着自己的游戏道具来到这里助阵，却从未想到他会直接在「仓颉棋」里打开一扇门让众人传送出去。
  “可这样不会视为「脱离场地」吗？”章晨泽问道。
  “应该算不上……”齐夏回答道，“既然青龙在「人级游戏」场地里开了门，说明他肯定跟对方打过招呼，在他们的游戏里，「筹码」变成了「字」，况且在游戏结束之后我们还需要从「门」退回来。只有离开他们的场地才会算作「逃离」。”
  “那这场游戏的地图岂不是太大了……？”章晨泽说道，“我们还有这么多「人级」游戏需要处理……”
  “你想多了。”齐夏说道，“「人级游戏」只是辅助「对赌」的，我们并不需要全都进入。只要方法得当，完全可以在这里将对方的「字」拿到手。”
  “说起来……有个奇怪的事情。”章晨泽小声说道。
  “什么？”
  她往前走了一步，用非常小的声音对齐夏说：“我刚才进入了一个写着「申」字的房间，里面的「生肖」看起来很紧张……精神状态甚至比我们还要紧绷。”
  “这没什么奇怪的……”齐夏听后叹了口气，“只要你了解「青龙」就会知道，他跟那些「人级生肖」沟通的时候绝对会让他们吓破胆，或许在这场游戏当中那些「人级生肖」的任务比我们还要艰巨，因为他们接到的任务可能是想办法杀了我们。”
  “这样看来也太奇怪了……”章晨泽说道，“「青龙」和他们是上下级，他们怎么会这么害怕？”
第1002章 奇招
  乔家劲听后撇了撇嘴：“那说明「青龙」不是个好大佬哦。”
  “难免。”齐夏说道，“「人级」对于「青龙」来说地位实在是太低了，我甚至怀疑他们在「青龙」眼中还不如普通的「参与者」。毕竟「参与者」还有点乐子，偶尔还能找到初生牛犊、胆大妄为的人，但「人级」只会听命于他，「青龙」不会喜欢这种人的。”
  “这是什么反骨仔……”乔家劲说道，“顺从他的人地位低？”
  “确实很难解释，但「青龙」就是这样的人。”齐夏说道。
  “那我们现在该怎么办？”章晨泽问道。
  “等其他人回来，我需要完整的地形。”齐夏说道。
  二人听后也只能默默等待着，期间章晨泽扭头看了看齐夏面前的「凤凰衔书台」，上面依然只有一个「兵」字。
  “齐夏……”她没忍住开口问道，“虽然你是「主帅」，但我还是有个疑问。”
  “什么？”
  “你给自己留下的那个「字」……真的有意义吗？”
  “哦？”齐夏听后将手伸入口袋中，拿出了自己带有「字」的项坠。
  正是「兵」。
  红方「主帅」真实身份为「兵」。
  “我不是很理解……”章晨泽说道，“你的屏幕上已经有「兵」这个字了……”
  “有的话，我就不能留在手中了吗？”齐夏又问道。
  “虽然可以，但我觉得目前对咱们来说「兵」已经不重要了。”章晨泽说，“现在咱们不需要这个「字」，换句话说就算它丢了，沦落到对方手里，对咱们的影响也微乎其微，可你却选择把它留在手中，还是最安全的「备战区」……”
  “不。”齐夏打断道，“章律师，我已经推算过了，目前来说若是「兵」丢了，就约等于咱们输了。”
  章律师皱了皱眉，明显是没听懂。
  一个已经得了分的「字」，为何还要将它保护起来？
  而齐夏则没有继续跟章律师说明情况，只是盯着墙壁上自己写下的双方的「字」继续思索。
  不知道是运气太差还是地龙故意为之，现在自己阵营的胜率极低。
  这场使用「象棋」的游戏并不公平，越了解规则就越会发现，整个天秤从一开始就向楚天秋倾斜，己方想要力挽狂澜的话需要更多的「字」，并且一定要保住「兵」。
  毕竟就算不抢夺任何「字」，仅仅用队伍中的「字」拼凑的话，楚天秋的队伍也将率先获胜。
  “是我还遗漏了什么吗……”齐夏心中暗道，“还是说没有摸清「规则」？为什么我们会这么难赢……”
  正在思考间，队友们陆续都回来了，众人互相交流了一番，说法几乎一致，他们面前总共十个房间，每个房间中央只有一扇门。
  除了乔家劲之外所有人都进入了门里探查情况，无一例外全都是人级「生肖」。
  “二十扇「门」……”齐夏摸着下巴思考了一下，“可是生肖总共十二位，它们是怎么排布的？”
  在所有人都将自己遇到的「生肖」位置告诉了齐夏之后，众人才发现这十二个「生肖」当中没有「羊」也没有「龙」，到达「楚河汉界」之前，总计十个房间，十位「人级生肖」。
  “老齐。”陈俊南叫道，“所以「龙」和「羊」在对面吗？咱们要不要过河看看？”
  “应该不需要了。”齐夏说道，“「羊」代表说谎，是这场游戏当中无时无刻不在使用的伎俩，所以没有必要单独开设。而「龙」代表所有种类，同样不需要单独列出。”
  “牛逼，还得是你。”陈俊南听后点点头，“这么说来对面的几个房间也没有「龙」和「羊」啊……”
  “嗯。”齐夏答应道，“双方应该呈镜像分布，面前都是一模一样的十个房间。但要注意……刚才地龙提过，若是我们和对方同时进入同一个房间，则房门会强制关闭，直到分出胜负才可以开门，所以在进入房间时需要先确认是否有人在内。”
  “明白了。”众人点头答应道。
  “若我没猜错……”齐夏眯起眼睛说道，“楚天秋前期应该只会打游击和试探，他需要锻炼队伍的「回响」，毕竟张山、金元勋、许流年甚至赵医生都不能立刻施放「回响」，都需要前置条件，若是真的想拿下某个「字」，我们需要在前期出其不意。”
  “那咱什么战术？”陈俊南问道，“需要一开始的时候分别找人对赌吗？”
  “对面不是寻常人。”齐夏说道，“楚天秋就已经不是等闲之辈了，再加上文巧云和燕知春……对面虽然不团结，但综合实力极强，所以常规战术不能起作用，需要出奇招。”
  “奇招？”陈俊南愣了一下，“咱这儿还能出奇招？谁出啊？”
  众人都没说话，纷纷看向陈俊南。
  “……？”
  陈俊南愣了一下，随后眨了眨眼：“不是吧……又是我？”
  “陈俊南，这次我给你一个奇招。”齐夏笑道，“我们首先要做的是让对方完全猜不到我们的想法，并且尽可能破坏对方的团结，使之更加分裂。”
  说完之后他又看了一眼乔家劲：“拳头，「楚河汉界」有单独立着的「门」吗？”
  “没有哦。”乔家劲说完感觉不太对，“你怎么知道我到「楚河汉界」了？”
  齐夏轻笑一声，扭头看向陈俊南：“陈俊南，现在我给你一个任务——去「楚河汉界」进行「全面攻心」。”
  说完他便冲众人挥了挥手：“把你们身上的「字」都拿出来。”
  ……
  双方商量完了第二轮战术，纷纷开始在房间之内活动，每一个人进入房间之前都格外小心，生怕进门之后遇到敌方。
  金元勋推开第二扇房门，来到「楚河汉界」，赫然发现陈俊南正站在这里。
  他刚要开口说什么，却发现有点异样，陈俊南裤子上的两个口袋非常鼓，露出了不少链子，仿佛装了整个队伍的「字」。
  “哎……？”金元勋一愣。
  “看什么啊？！”陈俊南问道，“没见过身上八十多个字的帅哥啊？”
  金元勋眨了眨眼，感觉规则好像不是这么说的。
第1003章 全面攻心
  “你身上……八十多个字的哦？”金元勋一脸不解地看向陈俊南。
  “怎么说？”陈俊南一脸热情地说道，“小爷赐你一个？”
  “赐我……”金元勋念叨一句，总感觉怪怪的。
  “是呀！”陈俊南说道，“你空手来的，小爷不能让你空手走啊，来来来，来我这儿拿一个！”
  说着他便往前走了一步，金元勋却下意识地往后退了一步。
  “客气什么啊！给孩子的！”陈俊南说道。
  金元勋感觉自己有点陷入陈俊南的节奏里了，赶忙改口问道：“呀！你怎么可能有那么多字？我们双方一共才十四个字的呀！”
  “小爷的字自己会生孩子。”陈俊南说道，“真让您见笑了，这「字」一会儿的功夫没见，自己在那里生了一窝。”
  金元勋冷静了一下，很快就感觉这件事有蹊跷，对方身上的「字」就算没有几十个，但也有六七个了。
  若是对方身上真的带了整个队伍所有的「字」……
  他又怎么会大摇大摆地站在「楚河汉界」？
  “有诈……”金元勋眯起眼睛，“喂……你……”
  陈俊南见到金元勋犹豫起来，根本不给对方说话的时间，直接退后一步进到了房间中，随后回头挥了挥手：“小金！进来玩儿啊！”
  “进来……玩……？”
  “别腼腆啊！”陈俊南笑道，“都到家门口儿了，进来吃口饭能怎么的，都不是外人儿！”
  金元勋往前走了两步，看了看陈俊南身后的房间，那里面立着的「门」写着一个「子」字，但乍看之下除了「门」之外好像也没有其他的东西了。
  可对方这股子热情是怎么回事……？
  “来嘛！好歹进来坐坐啊！”陈俊南一直伸手“勾引”着金元勋，让对方身上浮起了不少鸡皮疙瘩。
  “呀西八……”
  金元勋属实有点搞不懂陈俊南准备做什么，但这个时候跟着对方进入房间很有可能会掉入陷阱。
  虽然「裁判」说两个人进入房间会强制开启游戏，可如果房间里藏了很多对方的人呢？
  如果进入房间的不是「两个人」，还会强制开启游戏吗？
  金元勋能想到的唯一下场就是被一群人按在地上，在完全发动不了「回响」的情况下被夺走身上的「字」。
  想到这里，金元勋只能尽量谨慎一些，毕竟谁也不想做第一个丢失「字」的人。
  “呀！你出来！”金元勋叫道，“有本事出来和我说话。”
  “我不去，外面儿冷。”陈俊南摆了摆手，“你进屋不？不进屋我关门了啊。”
  “关……关门？”
  金元勋实在理解不了陈俊南的做法，他在原地迟疑半天，直到陈俊南一脸贱样的关上了屋门，依然没有任何动作。
  他和陈俊南见过几次，怎么也算是对对方有一些了解，若是陈俊南的话能信，那电视购物的宣传语就能信。
  没一会儿的功夫，许流年从金元勋身后走出，发现金元勋一个人站在「楚河汉界」发懵，不禁有些疑惑。
  “怎么？”许流年问道，“怎么这副表情？看见什么了？”
  “呀！”金元勋用蹩脚的汉语，指着面前最右手边的门说道，“姐！刚才有人！”
  “谁？”
  “姐！”金元勋像是看见了救星一样，“呀！刚才我看到陈俊南……他所有的「字」身上带啊那样！”
  “所有的「字」身上带？你说他自己……？”许流年无奈地摇了摇头，“小金，你汉语不好，可能没听清规则，刚才地龙说过，一个人身上是不能带多个……”
  话还没说完，她原地愣了一下。
  等等，规则里有提过这个吗？
  规则里只说过没有「字」的人要前往「备战区」等候，直到身上有「字」了才可以继续行动，却没有说过一个人身上可不可以携带多个「字」。
  这样说来，对方会这么大胆吗……？
  他们队伍里所有的成员都拿掉了「字」在「备战区」里不动，只有陈俊南一个人带着所有的「字」杀了过来……
  “太荒谬了。”许流年说道，“怎么可能会有这样的战术……就算是齐夏制定的战术那也太荒谬了。”
  下一秒，许流年面前中央的房门「嘎吱」一声打开，陈俊南从中冒出了头。
  “哟，许大姐也来了。”陈俊南说道，“要进来玩吗？我这个房间看起来风水不错的样子，专门儿改善「流年不利」的。”
  说完他就将门完全打开，露出了看起来好像一无所有的房间。
  “「流年不利」……你……”
  许流年眉头紧锁，低头看了看陈俊南的裤子，发现真如金元勋所说，他的口袋塞得满满当当，连链子都露了出来，细数至少有五六根。
  但许流年和金元勋同样谨慎，根本不敢贸然跟着陈俊南进屋。
  要是陈俊南说的话能信，那电线杆子上贴的小广告就能信。
  “喂！”金元勋指着自己面前最右侧的房门说道，“你刚才不是在那里吗……怎么又去中间了……？”
  “因为小爷的「回响」是他妈的「穿墙」啊！”陈俊南说道，“进来坐坐不？小爷给你们表演一下什么是「穿墙」。”
  许流年和金元勋听后谁都没有开口说话。
  “什么情况啊？”陈俊南一脸不解地说道，“怎么一个两个都那么客气？屋里就我自己，真的。”
  许流年思索几秒，还是准备打探一下对方的虚实，只能站在门外开口问道：“陈俊南，你为什么那么多「字」？”
  “我现在不能说。”陈俊南笑道，“我得等赵医生来了才能说。”
  “赵医生……？”
  由于几个人之间闹出的动静实在不小，楚天秋一方的人员开始逐渐向着「楚河汉界」汇合。
  当所有人都来到这里时，陈俊南看着面前的六个人露出了心满意足的微笑。
  这即是「全面攻心」。
  “怎么回事……？”文巧云也在一旁问道，“这个人是……？”
  “赵医生啊，你没事吧？”陈俊南问。
  “我……？”赵医生一愣，“什么叫「你没事吧」？”
  “没什么。”陈俊南摇了摇头，“老齐让我想办法告诉你一声，计划开始了。”
第1004章 找闺
  “哎……？”赵医生听后瞬间感觉不太对。
  此时文巧云和燕知春的目光同时看向了他，连许流年和张山也皱起了眉头。
  还不等任何人开始说话，陈俊南率先开口问道：“你和老齐……你们俩是有什么事吗？我怎么不明白呢，他非让我把这句话带给你。”
  “妈……妈的……”赵医生忽然之间皱起眉头，“你别跟我来这套啊……什么「计划开始」，什么「不明白」，你们的计划和我有什么关系啊？”
  “哦……？”陈俊南眨了眨眼，“哦哦哦！对对对，妈的小爷我说错了，没关系，咱们根本不熟……”
  说完他便一个劲儿地冲赵医生眨眼，仿佛单方面把计划敲定了。
  赵医生知道陈俊南是信口胡诌，可这招未免太阴了。
  整支队伍里只有自己来自齐夏的房间，要说有什么「奸细」也只能是自己了。
  “你们别听他胡说啊……”赵医生赶忙回头对众人说道，“我跟他们不是一伙的……”
  “我知道。”燕知春点头说道，“这种手段未免太低劣了……真的是齐夏的计谋吗？”
  “什么……？什么「计谋」？”陈俊南赶忙摇摇头，“你可别胡说啊，赵医生不是那种人，你们给我好好对他，大家团结一点。”
  “干。”张山一脸不屑地走了出来，“使这种挑拨离间的伎俩算什么本事？有本事你在那里等着，我来会会你！”
  说完他便往前走了几步，仿佛想要穿越「河道」直接进入陈俊南所在的房间。
  可此时文巧云却上前一步拉住了张山，皱着眉头冲他摇了摇头。
  张山思索了一会儿，感觉像是明白了文巧云的意思，随后缓缓后退一步，又站在了原地。
  “哟……”陈俊南见到这一幕微微一皱眉，将对方的小动作记了下来，“老张，怎么说？腿脚不方便？”
  “干。”张山大骂道，“你小子别让我碰到，要不然肯定和你好好过两招。”
  “我来。”燕知春说道，“许流年你和我一起，金元勋马上把现在的情况回去告诉楚天秋。”
  “好……”许流年和金元勋听后点了点头。
  “妈呀……”陈俊南发现燕知春要进入自己的房间，立刻关上了门逃之夭夭。
  “站住。”燕知春冷喝一声，随后向前一伸手，看起来像是在虚空之中打开了房门。
  她暗中使出「夺心魄」，本想要控制陈俊南将房门打开，可那一头却一点动静都没有。
  “怎么回事……？”她微微皱眉，随后低下头看了看自己的手心，这种感觉有点奇怪。
  就像是用「回响」打出去的拳头，打在了棉花上。
  “怎么了……？” 众人不解地看向她。
  “「回响」好像……非常不稳定……”燕知春说道，“有一种若即若离的感觉。”
  陈俊南来到侧面的房间，郑英雄正在这个房间的门后等待。
  “小孩儿！”陈俊南低声说道，“快回去告诉老齐，文巧云不让张山「过河」，但燕知春和许流年可以！传完之后再回来找我！”
  “知道了！”郑英雄点点头，“陈俊南，你自己小心！”
  “什么「陈俊南」？！叫哥！”陈俊南听后往前一伸手，想要按郑英雄的头，却被郑英雄利索地躲开。
  只见他赶忙捂着鼻子跑向「备战区」，向齐夏转达信息去了。
  看着郑英雄跑走，陈俊南深呼吸了一次，随后又挑了一扇门打开：“我说赵医生啊……”
  站在「楚河汉界」的众人再次一愣，又扭头看向了陈俊南。
  “你又干什么？”赵医生问道。
  “别生气，你过来，我有事和你说。”陈俊南说道。
  “我不去！你有什么事就在这里说！”赵医生说道，“你大大方方的说出来，不要给我制造麻烦。”
  “不是……我不明白你怕什么啊？”陈俊南皱着眉头伸了个懒腰，“我身上六个「字」，你身上一个「字」，咱俩到底谁更害怕被抢啊？”
  “这……”
  赵医生听后语塞了一阵，发现陈俊南说得好像有点道理，但很快他又警觉起来。
  “你身上怎么可能六个「字」啊？！”
  陈俊南耸了耸肩，随后伸手拨弄了一下口袋中露出的链子：“瞧瞧，怎么这么多？你快瞧这链子的成色，怎么也算个文物了吧？赵医生你帮我看看这文物是商周的还是上周的？”
  文巧云虽说没怎么和陈俊南接触过，可短短一会儿的功夫就大约摸清了对方是个什么样的人。
  “要不这样。”她上前一步说道，“我来帮你看看。”
  陈俊南一顿，自然知道文巧云也是个了不得的人物，如果让她来看八成能够看出破绽，于是下意识地往后退了一步。
  “怎么……？”文巧云笑了一下，“我来帮你看「字」，会打乱你们的计划吗？”
  “倒也不会。”陈俊南说道，“我们这个计划实在太前卫了，光说出名字来就能吓死你们。”
  “哦？”文巧云的笑容越发开心了，“到底是什么名字？”
  “这个计划叫……”陈俊南顿了顿，仿佛在现编，过了几秒才缓缓说出，“叫……待「字」闺中！”
  “……？”
  对面五人同时愣了一下，连文巧云也觉得自己对眼前这个男人的了解还是有点片面了。
  “意思就是小爷带着「字」，他妈的在闺房里面等你们。”陈俊南说道，“想进的话就进来啊，我今天准备找个闺蜜。”
  文巧云轻笑一声，再一次往前走了一步，几乎来到了陈俊南房间的门口。
  她从身上的牛仔裤口袋里掏出自己的链子，用手掌握着字，呈拳头状缓缓地举了起来。
  “你叫什么名字？”
  “陈俊南。”
  “好，陈俊南。”文巧云握着「字」说道，“现在我手里的就是我的「字」，要不要和我单独赌一把？”
  “赌一把……？”陈俊南听后思索了一会儿，他总感觉和文巧云说话的时候有一种对面是齐夏的感觉，虽然压迫感没有那么强，但也不能掉以轻心。
  “你也拿出一个「字」。”文巧云说道，“我们互相猜对方手中到底握着什么字面，但是只有一次机会，猜对了的话就拿到对方手中的「字」。”
第1005章 猜错了？
  “嘶……”
  陈俊南思考了半天，又看了看文巧云身后的众人。
  他只感觉文巧云似乎没有被自己的「攻心」影响。
  想到这里他只能缓缓回过身，从口袋中掏出一根链子，也用手掌握住顶端，随后回过身来说道：
  “既然如此，那你可别说小爷我欺负你了。”
  虽然嘴上逞强，可陈俊南心里还是有点没谱，要说纯粹的斗智和博弈，那确实不算自己的强项。
  如果真的要选，他选择斗嘴。
  “欺负我？那不会。”文巧云笑道，“公平起见，能把手举过来让我端详一下吗？”
  陈俊南听后将拿着链子的手往前凑了凑，二人的拳头都在半空中悬着，指缝间露出了铁链。
  文巧云盯着陈俊南的拳头看了一会儿，轻声说道：“好，一局定胜负，咱们谁先猜？”
  陈俊南定了定心神，也盯着文巧云的纤细的手指看去。
  她的手指虽然握成拳状，但食指和无名指略微鼓了起来。
  这说明她手中的字极有可能中间比较宽，两头比较窄。
  像是「车」、「卒」或者「仕」，这三个字都会让人感觉中间宽而两头窄。
  可是文巧云会是这种寻常角色吗？
  一个这么容易看出破绽的博弈，让自己猜对的概率从七分之一直接晋升为三分之一。
  此时此刻若不率先出击的话，就会掉入对方的节奏之中。
  “我先猜。”陈俊南说道。
  “没问题。”文巧云说，“只要你猜中了，我手里的东西就送给你，绝不反悔。”
  “好，我也一样。”
  陈俊南很快就皱起眉头，他感觉这样盯着对方的眼神、表情和手部细节来动脑，还不如让他站在大街上跟别人对骂来得轻松。
  “等等……”
  陈俊南心中暗道一声不妙。
  自己好像已经中了文巧云的计了，一个自己都能想到的方法……文巧云会想不到吗？
  她为什么会如此自信地走上前来和自己进行对赌……？
  无论她是什么「字」，如果在此时成为第一个丢掉「字」的人，队伍的压力都会剧增。
  更何况文巧云代表的是楚天秋一方的「智将」，一个「智将」在「博弈」中输给对方，队伍会立刻变成一盘散沙。
  所以文巧云想要在此时进行「对赌」，必须想办法让自己立于不败之地。
  而纵观这场奇怪的对赌，能够立于不败之地的方法只有一个。
  也就是说，她的手中……
  “我猜你的手中什么都没有。”陈俊南一脸严肃地说道。
  “哦？”文巧云面不改色地扬了一下眉头，“你确定吗？”
  一个简单的反问句让陈俊南再一次犹豫起来。
  本身还有些确定的他在此时不断泛起嘀咕，脑海当中也只剩下一个想法——
  “真的好想让老齐把脑子借我用一下啊……”
  “哈。”文巧云轻笑一声，“我可是提前提醒过你了，要不要趁现在改一次答案？现在有五个「对手」在看你，你若是猜错了可就太丢人了。”
  “丢人……？”陈俊南也被逗笑了，“只要不丢「字」就行，小爷怕的东西很多，唯独不怕丢脸。”
  “那你还真是个奇怪的人。”文巧云说道。
  “承让。”陈俊南说道，“脸乃身外之物。”
  文巧云点点头又说道：“我最后再给你一次机会，「什么都没有」真的是此时的最优答案吗？要改吗？”
  “不改了。”陈俊南说，“因为只有这样你才会立于不败之地，因为不管我猜对还是没猜对，「字」我永远带不走。所以你的手中只有一根链子，没有「字」。”
  文巧云一脸笑意地将自己的拳头横了过来，随后摊开手掌，里面果然只有一根光秃秃的链子，「字」早就被摘掉了，现在应该还放在文巧云的口袋中。
  “你猜对了。”她说道，“链子送你了。”
  “妈的……”
  陈俊南长舒一口气，接过链子暗骂一声的同时又顺便赞叹了一下自己临时动了动脑居然还派上了用场。
  可接下来的问题就有点难办了，因为自己的手中握着的也是一根光秃秃的链子，就算双方都猜对了也只是互换一根链子而已。
  虽然赌局上看起来不赚不亏，可自己的气势已经被文巧云压制住，这一次的「攻心」并没有达到最好的效果。
  可如果站在对方的角度来说，文巧云的这一次对赌绝对是百利而无一害，毕竟她拿着一根链子和自己对赌，不存在输的可能，还会强制打断自己的「攻心」节奏。
  “所以你不仅是要跟我「对赌」……更要通过这次行动稳住「军心」？”
  陈俊南的脑海当中闪过无数个想法。
  对面同时拥有文巧云、燕知春和楚天秋的情况下，齐夏一个人真的能应付得来吗？
  正在此时，前去报信的金元勋也回来了，他打开房门站在文巧云身后，不知道现场是个什么情况，只是发现大家气氛都很沉默，于是也只能学着大家的样子站在一边，静静地看着文巧云和陈俊南。
  “呼……”陈俊南举起手，放在文巧云面前，摇了摇头道，“该你猜，别耽误时间了，能够和你打个平手，咱俩也算极限一换一了。”
  文巧云仍然微笑着看着陈俊南的拳头，她不慌不忙地低下头，仿佛正在思考。
  这个举动再一次让陈俊南犯起了嘀咕，已经是如此明显的答案了，自己也已经说出「极限一换一」了，可文巧云居然还在思考。
  她在思考些什么东西？
  几秒之后，文巧云伸出手指碰了一下陈俊南的拳头，轻声道：“我猜你是「炮」。”
  “嗯……？”
  陈俊南一愣，感觉自己好像听错了。
  “你说什么……？”
  “我说你是「炮」。”
  “我是「炮」……？”
  恍惚之间陈俊南感觉自己手中真的有个「炮」，毕竟对方是文巧云啊。
  这是曾经仅仅使用「智谋」就能站在「参与者」顶点的人。
  陈俊南愣了几秒，随后用力捏了捏自己的拳头，再一次感受到自己手中空空如也，这才坚定了自己的信念。
  “小爷怎么可能是「炮」……你认真的吗？”陈俊南问道。
  “咦……？”文巧云的表情显然有点失望，“猜错了？不是「炮」吗？”
第1006章 远古智将
  陈俊南皱着眉头将自己的拳头横了过来，随后也摊开手掌，里面同样只有一根链子，半个「字」都没有。
  身后几人看到这一幕霎时间议论纷纷，甚至连赵医生也开始抱怨起来。
  “那个陈俊南这么嚣张……他怎么可能带着那么多「字」啊……”他没好气地说道，“我都知道他手里是空的……你怎么能猜他是「炮」？”
  不仅仅是赵医生，甚至连张山、许流年和金元勋也感觉他的手中肯定什么都没有。
  只有燕知春在一旁双手抱在胸前一言不发，仿佛在思考着什么。
  “哎呀，确实是我不好。”文巧云皱着眉头说道，“可惜了，咱们队伍白白损失一根链子。”
  陈俊南总感觉情况有点怪，但具体又说不出来是哪里怪，文巧云的实力难道真的只有这样……？
  难道说她曾经的辉煌是因为她保存了足够多的记忆，而在记忆不足时，能力也会显著下降吗？
  陈俊南感觉自己好像发现了什么不得了的事情，如果对方的「智将」少一人，对于自己的队伍来说自然是个好消息。
  可就算如此……陈俊南还是感觉有一股深深的违和感。
  这一次「猜字」明显是自己赢了，可他却始终高兴不起来，潜意识里总觉得少了点什么。
  只见几秒之后，文巧云惋惜的表情渐渐平淡下去，露出了一丝带有危险气息的笑容。
  “原来我猜错了呀……”
  此时此刻的陈俊南忽然瞪大眼睛，一丝灵光闪过脑海，感觉自己被文巧云狠狠地摆了一道。
  “坏了！”
  文巧云转过头对金元勋说道：“去和天秋说，陈俊南不是「炮」。”
  “等……等会儿……”
  情况急转直下，陈俊南赶忙开口打断了对方，可又不知道该说些什么。
  文巧云没有理会他，又继续说道：“对方走在一起的瘦弱女人和小孩、还有那个矮小的作家都不可能带着这么危险的左右结构的「字」，所以齐夏、纹身男和律师之间有一个人是「炮」。”
  陈俊南慢慢皱起眉头，感觉事情有点超出自己控制了。
  文巧云也在此时转过头来说道：“陈俊南，刚才我就问过你，觉得「什么都没有」是此时的最优答案吗？你也可以想办法诈一诈我身上的「字」，可你没有这么做。”
  “好样的啊……”陈俊南伸手抄了抄自己额前的头发，笑着开口说道，“只能说文巧云不愧是文巧云，我已经用足了脑子，还是感觉掉进了你的坑里。”
  可现在应该怎么办才能扳回局面？
  陈俊南深吸一口气，脑海当中忽然闪过了一丝想法。
  虽然文巧云能够通过一个细节将很多人的「字」大体确定，可她终究没有亲眼确认，既然是「猜测」，那自然有「猜测」应对方式。
  况且自己「名声在外」，此时将计就计才是最好的选择。
  “所以还有什么话说吗？”文巧云问道。
  “没了，走了，一点意思都没有，不玩了。”
  陈俊南挥挥手，再一次意味深长地看了赵医生一眼，将房门直接关上了。
  这个反常的举动让文巧云一时之间愣了一下。
  许流年和赵医生也赶忙走到她身边，小声说道：“他走的那么果断……小心有诈啊……”
  “有诈？”
  燕知春也在一旁点点头：“我和陈俊南一起参与过一场「地蛇」游戏。他做事虽然有些鲁莽，但也会隐藏很多自己的计谋在其中，还是小心点为好。”
  文巧云听后思索了几秒，刚才的情况无论是谁都应该上前来解释几句，要么证明他是「炮」，要么辩解齐夏三人不是「炮」，可陈俊南却像是完成了什么目的一样直接走了。
  他可是陈俊南，又为何忽然变得话少？
  “姐……”金元勋在一旁弱弱地问道，“我还去告诉楚哥吗？”
  “你……去吧。”文巧云思索了一下说道，可她的表情已经不如刚才那般自信了。
  “好。”金元勋点点头，转身走向了自己的「备战区」。
  “赵医生。”燕知春在一旁叫道，“你和张山回到咱们的「战场区」保护楚天秋，许流年和文巧云和我一起入侵对方区域。”
  “入……入侵？”许流年一愣。
  “这样待着不是办法。”燕知春说道，“陈俊南已经出动了，我们至少应该去看看对方在搞什么鬼。”
  许流年感觉自己好像又卷入到什么怪物的斗争之中了，自己和文巧云、燕知春一起去入侵？
  这是同一个等级的入侵吗？
  “咱……咱们三个……”她愣了一下，“你是说咱们三个人分头进入对方的房间？”
  “怎么？”燕知春说道，“有什么问题吗？”
  “你……你们俩人是不是把我想的有点太强大了……”许流年说道，“你们可以依靠自己的「回响」，可我不行啊……”
  “我的「回响」也不行。”文巧云说道，“天秋和我说过，我的「回响」既不能保证我自己的安全也不能制服敌方，所以我不需要考虑你们口中的「回响」，只能靠自己。”
  “可我……”许流年一时语塞，感觉对方还是没有理解自己的意思，就算大家都不用「回响」，自己也不可能强大到哪去。
  “我一直有个疑问。”燕知春说道。
  “什么……？”
  “我听说你是「化形」。”燕知春面无表情地说道，“你不能变成陈俊南吗？”
  “变陈俊南……？”
  “他看起来像是对方的「先锋部队」。”燕知春说道，“我们可以想办法去拦住他，然后由你变成他的样子去搅乱对方的战术。”
  “理论上是可以，但太冒险了。”许流年说道，“首先我必须要完全相信自己就是陈俊南，其次我还要想办法让对方看不出破绽……可我和陈俊南不管从哪方面来说都差别很大……”
  “对方聪明人不会太多。”燕知春说道，“他们过于依赖齐夏的头脑了，换句话说只要你能够避开齐夏，对面的十个房间就是你大展拳脚的地方。”
  许流年思考半天，最终点了点头：“好……但是需要给我点时间，让我观察对面的人。”
  “没问题，我和文巧云就会在你房间不远处。”燕知春说道，“到时候我们可以和你配合。”
第1007章 过河
  “老齐，坏了坏了坏了！小爷他妈的玩砸了！”
  陈俊南推开门就开始大叫起来。
  此时甜甜、韩一墨和乔家劲都在「备战区」等候，他们正看着齐夏在屏幕前思考着什么东西。
  齐夏听到陈俊南的叫喊，慢慢回过身来，轻声道：“慢慢说，怎么了？”
  “刚才……！”陈俊南伸手往背后一指，“我和文巧云各掏出来一根链子对赌，她输给我一条链子，但是我没掉链子，她还猜出来了我身上没「炮」，她还说你、章律师和老乔身上有个人是「炮」，然后我给赵医生使了个眼色，但是赵医生其实啥也不是……”
  陈俊南噼里啪啦说了一大堆，让屋内的气氛格外安静。
  “老齐你明不明白……？”陈俊南眨了眨眼问道。
  齐夏沉默了几秒，回答说：“明白，你赢了一根链子。”
  “什么他妈的赢了一根链子啊！！”陈俊南一脸委屈地说道，“文巧云诈我！真让她给诈出来了！”
  “我知道。”齐夏点点头，“诈出来之后呢？”
  “诈出来之后……我什么也没说，直接走了啊。”陈俊南说道，“小爷还能说什么？再夸她两句？”
  “妙。”齐夏说道，“「攻心」全面完成了，开始逐个击破吧。”
  “不是……老齐你真的明白了吗？”陈俊南说道，“文巧云和以前没什么区别啊！她厉害得要命！”
  “你也不差。”齐夏思索了一下说道，“你身上的「字」暴露了没？”
  “我身上的……”陈俊南顿了顿，“应该没有。”
  说完他就把手伸出口袋，从两个口袋中分别掏出了一只团成球的袜子，这两只袜子上都塞了几根链子。
  只见陈俊南将两团袜子缓缓打开，露出了其中的「字」。
  一个「马」，一个「士」，最后还有陈俊南口袋中的一个「帅」。
  看起来他做足了准备，可还不等他将自己乱七八糟的计谋铺展开来，就被文巧云扰乱了阵脚。
  “这不是很好吗？”齐夏说道，“你带着三个「字」冲到他们面前，他们不仅没有抢夺你，还认为你身上只有一个「字」，且不是「炮」，从某些方面来看我们赢了。”
  “真的吗……”陈俊南有点不敢相信，“小爷这都算赢了？”
  “接下来的时间你可以是除了「炮」以外的任何字。”齐夏点点头，“「攻心」已经成功了。”
  “可是老齐……”陈俊南一脸犹豫地说道，“对面的聪明人很多……”
  “放心。”齐夏说道，“对面的优点是「智将太多」，缺点也是「智将太多」。”
  “哎……？”
  “对面的人除了张山和金元勋之外，每个人的心思都太多了。”齐夏说道，“就算你只是在他们面前转一圈，他们也会一直猜测你的目的。”
  “可是我什么目的也没有……”陈俊南摇了摇头说，“小爷疯起来自己都不知道自己在干什么。”
  乔家劲此时忽然想到了什么，一脸高兴地对陈俊南说道：“对啦！我听说「傻子克高手」，看来这句话说的就是俊男仔你啊！”
  “老乔我真是太谢谢你的夸奖了。”陈俊南面无表情地说，“以后没什么事儿的话还是少夸吧。”
  “怎么不高兴了呀？”乔家劲上前搂住陈俊南的肩膀，“俊男仔，不要不开心，我也很傻的呀。”
  “这个「也」字真让人高兴不起来。”陈俊南说道，“老乔你还是别安慰我了，你去旁边看看有没有哑铃，自己举一会儿吧。”
  齐夏从陈俊南的手中抽走了一个「士」，走到甜甜身边，将「字」递给了她。
  “物归原主。”齐夏说道。
  甜甜有些不解地接过了自己的「士」，开口问道：“齐夏，刚才规则不是说我们「不可以随意交换字」吗？为什么陈俊南可以拿着我们的「字」自己冲上去？你现在把他的「字」又还给了我……这不算是「交换」吗？”
  “当然不算。”齐夏说道，“这个「字」可不是陈俊南「交换」给你的，是我刚才从陈俊南手里抢来的。”
  “「抢」……？”
  “而且你也没有把自己的「字」给陈俊南，而是他从你这里抢走的。”
  甜甜一愣，想起先前确实是陈俊南从自己手中抽走了「士」，而刚才齐夏也用同样的方法从他手中拿走「字」，最后再行使「主帅」的权利分配给自己。
  难怪这么出格的举动，「裁判」一直都没有出面阻止，原来一切都在规则内。
  “地龙说过……”齐夏说道，“我们可以用任何手段，从任何人的手中夺取「字」，这其中也包括自己人，只不过失去「字」的人要在备战区等候。”
  “原来如此……”甜甜一边念叨着一边低下头，看了看自己手中的「士」。
  齐夏告诉她，在寻常的象棋里，「士」是保护「将帅」的最后一道防线。
  可惜在这个游戏中，只有弱者才会拿到「士」。
  “对了，老齐！”陈俊南说道，“刚才我让那小孩儿给你传信，你收到了吗？”
  “收到了。”齐夏说道，“看来对方和咱们想的一样，都发现了这场游戏的隐藏规则——「过河」。”
  “过河……？”甜甜和乔家劲不解。
  “在「象棋」中，有一些棋子是不能「过河」的。”齐夏说道，“可是在这场游戏里，地龙却没有提到「过河」的概念，这很有可能是个陷阱，这个陷阱无论如何都是需要有人去踩一踩的，咱们尽量让对方先「过河」，我们确定了后果之后再行动。”
  乔家劲听后扭头看了看墙壁：“骗人仔，哪些「棋子」不能「过河」？”
  齐夏也扭头看向墙壁，伸手指着上面的字说道：“正常来说「士」、「相」、「将帅」，这三种「棋子」不能过河，只能在己方区域活动。也就是说一会儿若是看到有人出现在咱们的区域，那么他们的身份只能是「马」、「车」、「卒」、「砲」。”
  “所以……”陈俊南也跟着思索了一下，“老齐，你觉得「过河」了到底会怎么样？”
  “不好说。”齐夏摇摇头，“这可能性实在是太多了，不知道地龙和青龙最终决定使用哪种规则。”
第1008章 围剿
  “嘶……”
  陈俊南听后挠了挠头：“这么说的话其实也不难想，不能「过河」的人「过了河」，往小了说是「掉字」，往大了说是「丢命」呗……这下事情可麻烦了，有些「字」估计只能去对方的区域来抢夺了。”
  “没必要。”齐夏说道，“陈俊南，刚才你的「攻心」应该有效果了。”
  “这么快？”
  “嗯。”齐夏说道，“现在对方的大部队应该已经进入到咱们的区域了，在你一片混乱的「攻心」之下，他们的潜意识中认为我们「出击」了，此时若是不「回击」就会显得很被动，再加上对方的队友之间并不相熟，很有可能会选择分散进入，所以计划照旧，「前期」才是我们拿下「字」的关键。在我们的区域，我们的队友更多，是时候开始得分了。”
  “好。”众人听后点了点头。
  “拳头。”齐夏扭头叫道，“你的目标依然是张山，张山既忠心又有安全感，我怀疑他很有可能接下了保护楚天秋的工作，而不能「过河」又是「需要保护」的字……应该是「仕」。”
  “大只佬是「仕」……？”
  “对，而你是「相」。”齐夏又说道，“你们二人的「棋子」都不能「过河」，理论上你们俩是遇不到的，所以之前我教你的话你有告诉他吗？”
  “当然了！”乔家劲点头说道，“我和大只佬约定好了，只要在「河道」相遇，我们俩就会直接动手。”
  “好。”齐夏点点头，“「河道」是你们俩唯一的交手点了，除非后期张山身上更换了其他的「字」。但我也要提醒你一下……你和张山身上的「字」一个是「相」一个是「仕」，都是众人抢夺的最佳目标，小心对方使诈。”
  众人听后都看向了乔家劲，要说在这个地方最难抢夺的人也莫过于张山和乔家劲，而偏偏二人还带着功能性最多的两个「字」。
  “使诈……？”乔家劲听后摇了摇头，“应该不会吧……大只佬不会是那种人，他应该也希望和我堂堂正正的打一场。”
  “没错，张山不会，可不代表其他人不会。”齐夏说道，“除了张山之外，对方的每一个人都有可能在你们二人决斗时插手，到时候你尽管呼叫，必要时刻连我都会去帮你。”
  “这……”乔家劲听后点点头，“好吧……我知了。”
  齐夏拍了拍乔家劲的肩膀，又说道：“现在你和陈俊南一起出击，对方应该正在「入侵」，你们以最快的速度找到章晨泽和郑英雄，想办法对对方进行「围剿」。”
  “「围剿」……？”
  “对。”齐夏说道，“由于场地内的所有「门」都通向「人级场地」，而我又猜测到那些「人级生肖」的最终目的是杀人，所以你们不要形成「与对手一对一同时进入房间」的情况，尽可能地两两一组进入房间，在不触发「人级游戏」的情况下以武力抢夺对方身上的「字」。”
  此时一旁的甜甜顿了顿，又说道：“以「武力」抢夺……对我们来说是不是……”
  “放心……”齐夏说道，“对方的入侵队伍应该不包含张山和金元勋。这二人一个需要保护楚天秋，一个和郑英雄一样，作为情报员来回穿梭，所以都不能主动入侵，而剩下的几人……无论是燕知春、文巧云、许流年还是赵医生，靠「武力」掠夺都没有什么问题。”
  “也对……”陈俊南说道，“要说「动脑子」估计我们差点，要说直接「抢」，估计问题不大。”
  “写字仔！”乔家劲冲着角落里的韩一墨挥了挥手，“你待会儿跟我一起！”
  陈俊南顺着乔家劲的声音扭头看了看韩一墨，发现他的状态有点奇怪，他浑身都在发抖。
  “小韩，没事吧？”陈俊南问道。
  “没、没事……”韩一墨摇摇头。
  众人准备出发，又扭头看了看甜甜，甜甜一直都在低头抚摸着自己手中的「士」，不知道在思索什么。
  那「字」看起来半个巴掌大小，灰黑冰凉。
  “找到感觉了？”齐夏问道，“这个「字」的构造大体了解了吗？”
  甜甜手中捏着自己的「士」，最终还是摇了摇头：“齐夏……这个东西，今天我第一次见。”
  “所以……？”
  “你把「巧物」想得太厉害了。”甜甜说道，“我对它并不熟悉……就算能够在短时间内完全熟悉，也仅仅是熟悉手中的这个「字」，况且它能够被吸附到屏幕上，不知道内部有没有什么其他机关……如果不能将其拆解仔细研究的话，无论如何都不能用「巧物」复刻的。”
  “嗯……”齐夏点点头，“再加上现在手头没有多余的材料来让你打造……所以「巧物」在这里用不了……”
  “何止是「巧物」……”陈俊南说道，“老齐，你不觉得这里怪怪的吗？”
  “怪？”
  “小爷不知道你的「回响」什么成分，但我的「替罪」感觉不太灵……”陈俊南说道，“要不要派人出去看看？我怀疑小爷的「回响」已经从大屏幕上除名了。”
  齐夏听后微微皱眉，郑英雄的「灵嗅」被干扰，陈俊南的「替罪」也受到影响，看来一切都跟自己想的没什么区别。
  想要在这个空间放出「回响」，需要极强的「信念」。
  “是好事。”齐夏说道，“咱们双方如果单看「回响」，自然是对面更厉害些，无论是「夺心魄」、「天行健」、还是「离析」、「跃迁」，都是棘手的能力，既然陈俊南难以发动，估计对面的情况也差不多。”
  “对哦……”陈俊南听后点点头，“怪不得刚才燕知春没有对我使用「夺心魄」……原来不是她不用，而是一时半会用不出来吗……？”
  “大概率是。”齐夏说道，“否则在她看到你口袋里塞满了「字」的时候，就应该用「夺心魄」控制你自己把「字」掏出来了。”
  “那好了……”陈俊南听后轻笑一声，“让他们看看我们这些「鸡肋回响」平时都是怎么战斗的。”
  “但还是要小心。”齐夏说道，“就算概率再小，也一定有人能够在此处听到「回响」……或许需要适应，也或许只是时间问题。”
  “好，小爷知道了。”
  乔家劲带上韩一墨，而陈俊南带上甜甜，两队人马出发进入了房间，前去寻找四处打探情报的章律师和郑英雄了。
第1009章 重要的棋子
  金元勋以最快的速度回到了楚天秋的身边，发现楚天秋正在墙上演算着什么东西。
  “呀！哥！”金元勋气喘吁吁地叫道。
  楚天秋有些不解地回过头来看他，随后轻笑道：“我很少见到你气喘吁吁……怎么回事？「跃迁」呢？”
  “我不好说，哥……”金元勋平稳着呼吸，随后摇摇头，“「跃迁」好像有点不听话那样哦……我用不出来……”
  “用不出来……？”楚天秋盯着金元勋看了一会儿，又问道，“是你这两天发生了什么事吗？”
  “不……不是的，哥。”金元勋摇摇头，“好像所有人的「回响」在这里都没办法那样用……不知道是怎么回事的。”
  楚天秋听后眯起眼睛抬起头，看了看站在高处的地龙和青龙。
  虽说他是第一次进到「龙」的游戏场地内，但还是很快有了眉目。
  确切来说，这个奇怪的空间已经不能算作「终焉之地」了，所以「终焉之地」特有的能力也很难在这里发挥。
  可这样一来岂不是太危险了……？
  如果要让所有人都放弃「回响」，自己和文巧云或许还做得到，可那些靠着「回响」生存的人，例如燕知春、金元勋和赵医生又该怎么办……？
  “但是没关系的哥。”金元勋说道，“我会把感觉好好的找。”
  “刚才「前线」发生什么事了吗？”楚天秋又问。
  “是！”金元勋点点头，“巧云姐刚才和俊南哥斗了一场。”
  “斗了一场……？”楚天秋扬了一下眉毛，“谁赢了？”
  “这……”
  金元勋确实没有办法分辨出那场博弈到底谁是胜利者。
  从结果上来看陈俊南赢了，可是从表面上来看他又有点像是落荒而逃。
  想到这里，他只能三言两语，将刚才发生的所有事情告知了楚天秋。
  楚天秋仔细地听着，一言不发，期间一直使用食指触摸着自己的额头。
  “所以情况就是这样的，哥。”金元勋说道，“咱们到底谁输了？你感觉他身上是「炮」吗？”
  楚天秋没有说话，他并不在意陈俊南身上到底是不是「炮」，反而在意另一件事。
  “从头到尾……他们只有陈俊南露面？”楚天秋问道。
  “是的，哥。”金元勋说道，“好像一开始还有个人来到了「楚河汉界」那样，和张山哥打了招呼，但很快就走了。”
  “也就是说陈俊南身上真的有可能带了好几个「字」。”楚天秋说道，“可惜我不在那里……要不然应该让你们一起去抢夺的，我们可能错失了最好的机会。”
  “啊……？”金元勋愣了一下，“可是这真的有可能吗哥……那个人真的带着所有的「字」过来挑衅我们……？”
  “就是因为你们都知道不可能，所以齐夏才有可能使出这个计策。”楚天秋回答道，“只有第一次见面的时候我们可以猜测出对方身上的「字」，下次再见到陈俊南……连我也说不准他身上到底带着几个「字」了，这才是这个计谋的最终目的。若是我们下一次一拥而上进行抢夺，很有可能只抢到一个「字」。”
  “可现在……”金元勋叹气道，“巧云姐、知春姐和流年姐都已经前往对面「入侵」了，需要我把他们带回来吗……？”
  楚天秋听后脸色一沉，对金元勋说道：“金元勋，你认识你手里的「字」吗？”
  金元勋点点头：“是「卒」吧……？哥，我们那里也是汉语教学的，只是同学们都不讲的。”
  “就是「卒」。”楚天秋应道，“那你知道不知道……我为什么要把这个「字」给你？”
  “因为「卒」……比较像我？”金元勋说道，“我只是个小卒，这样。”
  “不。”楚天秋说道，“在我的计算之中，「卒」是我们目前最重要的一个「字」，这个「字」甚至连我自己带着都会有些不放心，只能交给你，毕竟你是「跃迁」。”
  楚天秋短短的一句话包含的内容太多，让金元勋一时半会无法理解。
  “「卒」最重要……？”
  “是的。”楚天秋点头道，“若是「卒」没了，我们就输了一半。可现在你的「跃迁」没有办法发动，差不多算是最坏的状况了。所以你现在贸然去「前线」把他们叫回来，对这场游戏来说有点冒险。”
  “可是哥，我还是不懂……为什么啊？”金元勋问道，“张山哥和巧云姐、知春姐看起来都比我可靠的样子啊……”
  “他们太「强」了。”楚天秋说道，“金元勋，张山会拿着这个「字」和对方堂堂正正的动手，文巧云和燕知春会用这个「字」作为筹码来和对方对赌，这全都源于他们的「强」，他们太自信了。”
  “什么……？”
  “而赵医生和许流年则太胆小。”楚天秋说道，“金元勋，整支队伍当中只有你，会用自己的生命护住这个「字」，其他人一律不行。”
  金元勋有些不可置信地看了楚天秋一眼，感觉有些难以理解。
  明明是个「卒」……为什么「卒」会这么重要？
  象棋里面一方足足有五个「卒」，而这些「卒」不管是开局、中场还是结束，全都可以用来当做炮灰，可现在楚天秋却告诉自己这个「卒」比其他的棋子更重要。
  “我怀疑齐夏跟我的想法不会差太多。”楚天秋说道，“他们的「兵」同样很重要，但对面厉害人物也不少，我没有办法推断「兵」在谁的身上。”
  “那我现在该怎么办，哥？”
  “现在情况比较棘手。”楚天秋说道，“我怀疑我们要开始丢失「字」了，文巧云、燕知春和许流年的「入侵」不算明智，接下来的时间完全看他们的个人能力……金元勋……这一次你先负责观望，直到「入侵」结束了再说。”
  “他们在「前线」丢了「字」也不要紧的吗？”金元勋又问道。
  “不要紧。”楚天秋回答道，“对手是齐夏，想要不费一兵一卒就赢过他简直是痴心妄想。”
  “好……那我知道了……”金元勋答应道。
  “对了……”楚天秋此时微微皱起眉头，想起了另一件事，“金元勋……你刚才说……陈俊南多次向赵医生使眼色？”
第1010章 下一站
  “是的啊哥。”金元勋说道，“他看起来像是在故意挑拨关系，你有什么想法吗？”
  “这件事就值得推敲了。”楚天秋伸出一根手指触摸着自己的额头，“陈俊南是想要当着好几个聪明人的面，使出一个这么低劣的战术吗？”
  “「低劣」……？”金元勋心中有些犯嘀咕。
  因为在他看来，这个手段还算高明，可到了楚天秋眼中则成了低劣的战术。
  “哥……说不定陈俊南就是这样的一个人哦？他的想法比较直接，没有什么目的性那样。”
  “不……”楚天秋皱着眉头说道，“陈俊南绝对没有外表看上去那么随心所欲……他能够带着许多「字」站在一群人面前，明显是做足了准备，况且按你所说……他从一开始就在对赵医生下手，说明他早就想好了该怎么做。”
  “我不懂……哥……”金元勋说道，“他到底要做什么？”
  楚天秋思索了半天没有说话，他了解陈俊南，但却猜不透对方的意图。
  难道……
  “祸水东引，暗度陈仓。”楚天秋忽然之间皱了一下眉头，“这说明我们的队伍里面有「针」，但这个人并不是赵海博。”
  “「针」……？”金元勋跟着愣了一下。
  “是了……这样才对。”楚天秋缓缓露出微笑，“用拙劣的战术掩盖最容易忽略的真相……这才像是陈俊南会做出来的事。我们越是对他的战术表示不屑和怀疑，那他的战术就会越成功……因为他在借着赵医生这个「假针」说「真话」。”
  “哥！「针」的意思就是「奸细」吗？”金元勋又问道，“你知道是谁了……？”
  “我不好说。”楚天秋皱着眉头说道，“两军交战，怎么可能没有「奸细」呢……”
  楚天秋感觉队伍当中除了金元勋的每一个人都有可能反水，包括文巧云。
  这一次的文巧云是齐夏用自己的意念创造出来的，他不敢完全确定文巧云会不会和当年有着一样的想法，也不确定文巧云是否愿意完全站在自己这一边。
  再加上燕知春这个看起来和齐夏交情很深的「极道」，还有齐夏亲自挑选的许流年，以及对自己一直保持怀疑态度的张山……
  谁都有可能是对面安插的「针」。
  “现在不好说，但很快就会知道的。”楚天秋说，“当务之急是得知「前线」的消息，金元勋，你需要站在他们的隔壁打探一下，切记不要让自己陷入游戏之中。”
  “可你不会很危险吗……？”金元勋又问道，“哥，不需要我在这里保护你？”
  “放心。”楚天秋说道，“若是我没猜错，对面也有我们的「针」，双方「主帅」同样危险，只可惜目前我不确定这根「针」是谁。”
  “好吧……既然如此……”金元勋说道，“我去「前线」看一眼那样，我会保证「字」安全的。”
  “好。”楚天秋说道，“另外……你还需要钻研一下在这个地方如何才能「回响」。”
  “我知道了。”
  ……
  青龙盘腿坐在一块纯黑色的地砖上，始终面色沉重地托着自己的腮。
  地龙站在青龙身后一步的位置，一句话都不敢说。
  “你原来……也是这么沉默的一个人吗？”青龙问道。
  “嗯……？”
  地龙的声音很小，因为她感觉青龙好像是在自言自语。
  “这场游戏之后你想去哪里呢？”青龙又盯着下方轻声问道。
  地龙不太确定青龙是否在跟自己交谈，只能低声回问道：“您在跟我说话吗……？”
  “不然呢？”
  “啊……我……”地龙赶忙回答道，“这场游戏之后，我可能会去巡查房间，看看其他「地级」最近有没有在房间内藏有违禁品……另外我还收到了几份合同申请，可能需要找「天龙」……”
  地龙感觉自己好像说错了什么，声音越来越小。
  而青龙也仅仅是盯着下方沉默。
  “青龙……您怎么忽然问这个？”地龙问道。
  “我在很久以前就知道你是齐夏的人。”青龙说道，“「天龙」也一样。”
  地龙听后面色一变，不自然地后退了半步。
  “可我真的很好奇。”青龙又说道，“你们做完这一切……到底要去哪里呢？”
  “我……”地龙只知道自己的心跳瞬间加快，大脑之中逐渐变得空白。
  她不懂青龙的问题到底是什么意思，她也从未记得青龙露出这副神态。
  他看起来既危险又落寞。
  “往最好的情况假设……”青龙面无表情地说道，“「天级」全都被杀死，「神兽」被杀死，就算所有的「生肖」都被杀死……那又能怎么样呢？”
  地龙沉默了许久，只能缓缓说道：“我……不知道。”
  “对了，你知道吗？”青龙又说道，“「列车」是出不去的。”
  “什么……？”
  “「列车」总共只有三站。”青龙说道，“除了「桃源」这一站，还有两个漆黑无比的虚无空间，那里什么都没有。”
  地龙听后眉头微皱，根本无法判断这句话的真假。
  “可奇怪的是……”青龙又说道，“齐夏好像使了什么手段，开启了一个全新的「站台」。”
  “你是说……那道泛着红光的「门」……？”
  “是啊。”青龙点点头，“今天早上你的游戏开启时，幸亏所有的「生肖」已经从「列车」上离开去上班了……否则当时只要有人开门，就会直达那诡异的站台。”
  青龙坐在地上，慢慢回过头，几乎是仰望着地龙，轻声说道：“你有听到吗……？那个「门」里传来的声音。”
  “我……听到了。”地龙如实回答道。
  “多么可怕的鬼哭狼嚎……多么深红渗人的光……”青龙说道，“若我没有猜错，齐夏若是真的掌握了「列车」的运行方法，他会将所有人都带去那个血红色的世界。”
  地龙听后微微一怔，感觉后背有些发凉。
  因为她清楚的记得齐夏说过，那扇门通往「新世界」。
  “所以我真的有些拿不准了。”青龙说道，“齐夏到底想做什么……？又想要带着你们去哪里呢？”
第1011章 老死
  地龙沉默良久，缓缓说道：“我真的不知道……”
  “齐夏将一份计划劈成无数份，甚至他自己现在都没有办法知道全貌。”青龙说道，“我很难理解……这一切的原因居然是要前往那个血红色的世界，你会愿意跟他去吗？”
  见到地龙没有说话，青龙又从上到下打量了她一番，补充道：“你带着现在这副样子……带着浑身的鳞片和蜥蜴一样的脸，然后跟他走？”
  “你的意思是……”
  “我不知道那个世界里到底有什么东西，现在「天龙」和齐夏都想前去一探究竟，可我不想。我不想再去打造一个全新的世界了……”
  地龙的面色再度沉寂下来，始终一言不发。
  “地龙。”青龙又说道，“就算其他的「地级生肖」没有做好这个觉悟，你也应该做好了。”
  “我……做好了觉悟？”
  “所有的「地级生肖」都在期待有一天自己能够晋升「天级」，从而褪去那身怪物的皮囊，可只有「地龙」们知道自己无论如何也不可能晋升到「天龙」。”青龙微笑一声又说道，“你在选择这条路的时候就已经做好觉悟了吧。”
  “是的，一开始我还有些不理解……”地龙苦笑一声说道，“「龙」明明可以成为「生肖」们的管理者，却根本没有人愿意坐这个位子……后来我想明白了，因为每一个加入「生肖」的人都想要出去，可「龙」不行，只要选择成为了「龙」，就会变成永远的奴隶。”
  “也就是说你承认了。”青龙说道，“你加入「生肖」的目的和他们有所不同。”
  “是。”地龙说道，“事到如今也没有什么隐瞒的必要了，或许我会死，但也已经值了。”
  地龙说完之后便露出一副视死如归的表情，可青龙却没有任何动作。
  “你不杀我吗……？”地龙隔了一会儿问道。
  “我很喜欢你的坦率。”青龙回过头，继续看着下方说道，“若是你有任何狡辩或者否认的态度，现在也已经死了。”
  “你管这叫坦率……”
  地龙听后再次苦笑一声，索性也蹲下身子，在青龙身边坐了下来。
  她的身材娇小，有着小小的犄角和脸侧的鳞片，在青龙身边仿佛像是个灵宠。
  “我也有点不理解。”地龙问道，“如果你什么都知道了……为什么还会让齐夏走到现在这一步呢？”
  “我说过了……我有点好奇。”青龙说道，“当你发现家门口的蚂蚁开始有了自己的想法，并且全军出动谋划一件大事的时候……你也会想要看到结果。”
  “好一个「蚂蚁」……”
  青龙轻笑一声：“你觉得有几个人会在蚂蚁刚刚开始行动的时候，就单独揪出某一只蚂蚁杀死呢……”
  “可你没想到蚂蚁能变成人，最终站在你面前，他和你几乎一样强大，导致你们已经没有办法互相动手杀死对方了。”地龙同样看着下方说道，“这对你来说同样是个预料之外的事情吧？”
  “哦……？”青龙饶有兴趣地看了看地龙，“我从没意识到，原来你是个这么爱讲话的人吗？”
  “自从知道被你看穿了之后，不知道为什么……我居然放松了很多。”地龙「嘿嘿」笑了几声，“这么久以来我连睡觉时做的噩梦，都是你得知我的身份之后，将我的头扭了下来。”
  “所以你忽然的开朗是源于什么？”青龙说道，“你觉得我不会杀你了？”
  “不。”地龙摇摇头，“只是我知道自己死定了，所以现在怎么装都没有用，只想坐着歇一会儿。”
  “哈，有点意思。”青龙托着腮，低头看着下方来来往往的人，“我没有想杀你，你却觉得自己死定了。”
  “是的，自从成为了「生肖」，留给我自己独立思考的时间很多。”地龙说道，“我也因此想明白了许多事。”
  “比如呢？”
  “比如在这场游戏里，就算你不杀我，我也会死。”地龙笑着看着下方的人，一脸无所谓地说道，“我有预感，有人会和我「赌命」。”
  青龙听后同样面无表情地问道：“那齐夏不救你吗？”
  “齐夏就是其中一个人选。”地龙回答说，“他有可能会亲手杀掉我。”
  “那我真是理解不了了。”青龙叹了口气，“这世上怎么会有这样的关系呢？你们愿意为了他的计划而死，就算他什么都不知道，就算他会亲手杀死你……你也觉得无所谓吗？”
  “说实话……”地龙皱着眉头笑着，“我很怕疼，也很怕死。但是有些事都是这样，怕着怕着就不怕了。疼痛也是这样，痛着痛着就习惯了。”
  “我果然理解不了这些「人性」。”青龙说道。
  “齐夏让我们多活了几十年。”地龙说道，“这还不够吗？我们二十多岁的年纪来到这里，摸爬滚打的活了五六十年，每一个人都是已经可以老死的年纪了。”
  “老死……？”
  “对呀！”地龙露出盈盈笑意，盯着青龙说道，“你不知道我多怀念，怀念那一场纪念我们「老死」的聚会……齐夏说过，那天我们喝够了酒睡醒之后，每一个人就等于「老死」了。”
  青龙扭过头来看着地龙眉飞色舞地讲述，显然有了些兴趣。
  “那一年的我们算了算，有的人九十多岁，有的人八十多岁，还有的人七十多岁。这世上没有人可以选择自己什么时候「老死」，但是我们可以，我和那些像家人一样的同伴选择在同一天「老死」。那一天之后，我们便投入到了「生肖」的队伍当中，你问我们为什么视死如归，可对于我们来说，我们早就已经老死了。”
  “有意思。”青龙点点头，“我从未听过这样的说法，你们每个人不仅自己选择了「死亡」，甚至还是用「老死」这种凡人独有的方式。”
  “这有什么不能理解的吗？”地龙依然在笑，“我们的身体没有任何变化，可是思维和记忆已经足够苍老了，像我们这种真正的「怪物」，就算没有顶着这一身皮囊，也已经无法融入到现实世界当中去了。”
第1012章 纷至
  “这个说法很新鲜。”青龙说道，“你们本来是一群想要逃出去的人，结果后来自己放弃了？”
  “就是这个意思。”地龙说，“我在「终焉之地」待的时间比我在现实世界都要多……你知道吗，我的噩梦除了有你杀我之外，还有我真的回到了现实。”
  “对你们来说，「回到现实」也算噩梦吗？”
  “当然算。”地龙低头看了看自己长满鳞片的手，“现在若是让我回到现实世界找份工作，每天敲敲电脑来赚点钱，听起来真的很诱人。可我甚至忘记了键盘的排列。我忘记了手机该怎么解锁，也忘记了亲人的样子和电话号码……我甚至不确定马路上究竟是红色的灯可以通行还是黄色的灯可以通行。这样的我们……要怎么回到「现实世界」去生活……？”
  “这样说来……”青龙点点头，“「凡人」果然要麻烦一些。”
  “在我的那个时代，坐上三年牢的人出来之后都会和社会严重脱节，毕竟每一天都有新鲜的事物呈现在眼前。”地龙继续笑着说道，“流行趋势、网络热梗、劲爆大瓜、AI发展……有些东西不必说三年不接触，就算三个礼拜不上网都会掉队，可我却在这里几十年了。你说我们出去的意义是什么？”
  “所以你把这里……比作监狱吗？”
  “像，但又不完全像。”地龙说道，“就算是监狱里的犯人，也可以看看报纸和书籍，定期了解一些关于「外面」的事，可我们却永远不能，我每天想的是哪座建筑物内能找到废木来生火，哪里有可能找到一些剩余的罐头，谁的「回响」具体有什么效果，谁的游戏可以多赚几颗「道」，我甚至还会思考到底受了什么伤之后可以立刻自杀。”
  地龙说完之后又低头看了看自己的西装：“现在的生活模式又和以前不一样了，以前我的衣服被弄脏了，我不会马上清洗，而是会算一算还有几天会经历「湮灭」然后衣服刷新。现在每天回到房间，就有从天而降的食物和干净衣服，我每天的工作是「管理生肖」，而「生肖」的工作是杀人。这一切已经完全不是正常生活所能接触到的东西了……青龙，你说我到底要怎么回去？”
  “那我就更好奇了。”青龙托着腮问道，“如果你们每个人都是这个想法，那「桃源」应该更适合你们，毕竟你们会在这里不老不死，你们也更熟悉这里的生活，你们又为什么要帮助齐夏一直完成他的「计划」？”
  “或许我们看到了他身上的「神性」吧。”地龙说道，“这可能是唯一的理由。”
  “「神性」……？”青龙从未听过这个词，只是微微皱眉。
  “在我的记忆中，齐夏所做的任何事都没有为自己考虑过。”地龙笑着摇摇头，说道，“他就像是我们那个时代，互联网上人人都在骂的「圣母」，可他却真的做到了……他为了打破你们所创立的「桃源」，让所有人都回到现实世界，一步一步把自己逼成了现在的样子，如今他马上就要到达「终点」了，我们可能会有些情绪、也会因为时间过久而有些抱怨，但谁都不可能背叛他，这是我们的底线。”
  “就算死了也没关系？”青龙又问，“马上就要到达「终点」了，你们甘愿死在「终点」之前吗？”
  “你忘了？”地龙笑道，“我们早就老死了呀！现在的我们都是一些苟延残喘的病患，谁死在「终点」之前都没关系。就好比我知道许多年之后人们会进行星际旅行，到达无数个全新的世界，可我的寿命支撑不到那个时候，所以我不会觉得可惜。”
  青龙现在才终于了解为何齐夏的队友甘愿成为「生肖」，并且这么多年来始终如一的维系着他那缥缈可笑的「计划」。
  因为这些人出不去了。
  他们的人生由两部分组成，一小部分来自真实世界，一大部分来自「桃源」。
  此时若是让他们离开「桃源」回到现实世界……他们会比现在更加痛苦。
  所以他们在差不多可以老死的年纪，主动「结束」了自己的生命，投身到了齐夏的「神性」当中去。
  他们丢掉了自己的名字、外貌和其他所有关于「人」的信息成为了「生肖」，和死了没有任何区别。
  “简直像是「羊群效应」……”青龙说道，“就因为齐夏身上带有「神性」，你们便跟着他一起维护这份「神性」……”
  “几十年的时间足够我们了解一个人了。”地龙说道，“我们了解齐夏，同样了解你和天龙，让整个「终焉之地」的所有人都来选择，也一定是齐夏得票最多。如果他可以成为「神」，那我们就一起被他统治。如果他会成为「魔」，那我们也愿意做他手下的鬼。所以红色的房门另一头是什么都没有关系……他愿意带我们去，说明经过他的考虑之后，那个如同地狱一般的地方比这里更适合生存。”
  青龙听后又沉默了一会儿，轻声问道：“这就是你们「凡人」所说的「洗脑」吗？齐夏通过自己的三寸不烂之舌，招收了一群死心塌地的下属。”
  “错了。”地龙说道，“首先我们不是「下属」，其次齐夏没有要求过我们任何东西，就算是「生肖」的道路，他也给了我们无数次可以叛变的机会，我们所有人都是自愿选择了这条路，期间没有任何人强迫或者威胁我们，这就是他和你们最大的区别。”
  “有意思。”青龙沉声说道，“我从未想过这辈子听过最能让我动容的话，居然来自身边的一只「生肖」。”
  “谢谢。”地龙笑着说，“你喜欢一只蝴蝶，会想办法捉到它捏在手中，直到蝴蝶动弹不得。可齐夏也喜欢蝴蝶，他选择低头种花，直到他绽放盛开，漫天蝴蝶纷至沓来。”
  青龙听后再一次低下头，望着下方开始四处挪动的人群，轻声道：“地龙，我和你单独赌一局。”
  “赌？”
  “你觉得这一场游戏当中的最终赢家会是谁？”青龙又问。
  “我觉得……”地龙也低着头看了看下方，她先是看了看楚天秋，又看了看齐夏，笑着说道，“我觉得最终赢家会是所有「参与者」。”
第1013章 臭写书的
  “写字仔！”
  自从离开「备战区」之后，乔家劲始终和韩一墨待在一起，他们进入了从「备战区」来看最右侧的房间，他伸手搂住韩一墨，像是关系极好的哥们。
  “怎么了……？”韩一墨回答道。
  “没事。”乔家劲笑道，“我看你好像很害怕的样子嘛。”
  “没、没有啊……”韩一墨苍白的脸上挤出了一丝苦笑，“我哪里害怕了……”
  乔家劲上下打量了一下韩一墨，一脸无所谓地说道：“写字仔你看起来真的很紧张啊……咱们要不要一起唱歌来给对方打打气？”
  韩一墨听后深呼吸了几次，开口说道：“都什么时候了你还有心思唱歌，在小说里你这样的配角活不过三集。”
  “是哦？”乔家劲微笑一声，“我做惯了龙套，也无所谓什么时候死。”
  “你……”
  乔家劲的话让韩一墨语塞了一阵，但也打消了一些他的紧张感。
  “我说，咱们还是谨慎一点看看四周吧。”韩一墨定了定心神说道，“不是说对面的人要打过来吗？”
  “怕什么嘛。”乔家劲说道，“不管来的是谁，有我在，直接赏他们几拳啦。”
  “但愿你说到做到吧。”韩一墨往前走了几步，伸手打开了正面的房门。
  不开不要紧，这一对视的功夫，韩一墨和乔家劲全都愣在原地了。
  对面的房间站着文巧云，她正在好奇的观察着房间里立在中央的「门」。
  三个人谁都没有开口说话，只是静静地互相看着对方。
  “喂……”韩一墨小声转头说道，“这个你也要打几拳吗？”
  “呃……”乔家劲咽了下口水，感觉自己还是有点唐突了。
  他回忆了一下之前齐夏所说的「入侵者」名单，自己除了赵医生之外，似乎谁也不太好打。
  几秒之后，乔家劲慢慢往前了一步，试图跟对方打招呼：“靓女，要去哪里啊？”
  文巧云轻笑一声：“「棋子」过河了，准备来杀你们。”
  “杀我们……”乔家劲听后摇了摇头，“很危险的哦。”
  “肉搏确实很危险。”文巧云说道，“但我们可以去「门」里较量一番。”
  “过河的「棋子」。”乔家劲点点头，“说起来……我记得「象棋」里面想要吃掉对方的棋子，需要你主动挪一下脚步，来到我们这一格哦，要不然你过来？”
  文巧云听后看了看乔家劲的纹身，又看了一眼旁边的韩一墨，她自知并不了解这两个人，仅仅是听其他人介绍了几句，现在也只能从外表来判断对方的能力。
  一个混混和一个矮小的作家。
  往最合理了猜测，这两个人一个人代表「武」，另一个人代表「智」。
  如果是「智斗」，那自己下手的目标自然是……
  “作家。”文巧云冲着门里叫道。
  “哎……？谁？”韩一墨一愣，“我……？”
  “怎么？”文巧云有些不解，“你不是作家吗？”
  “这……”韩一墨苦笑一声，“我们这种臭写书的，充其量算个「作者」，怎么也算不上「作家」。”
  “在我们这种外行眼里都一样。”文巧云说道，“你要不要来我这里？咱们俩去「门」里决胜负。”
  文巧云指了指自己身边立着的「门」，上面写了一个「亥」字。
  “去「门」里……”韩一墨皱了皱眉头，转头小声说道，“乔家劲，现在机会特别好，咱俩一起去把那个女人打昏，然后拿下她手中的「字」吧！”
  “呃……”乔家劲听后挠了挠头，“写字仔，虽然咱们的战术确实是这样，但有一个小小的情况……”
  “什么情况？”
  “我拜过关二爷的。”
  “关二……”韩一墨无语了一下，“你……你他妈装什么清高啊？！你们混混难道不打女人吗？香港电影里面可不是这么演的，心狠手辣的人一抓一大把。”
  “我不能代表所有人，但至少我是这样的。”乔家劲有些不好意思地说道，“不过来到这里之后我确实跟一个大只女动过手，那已经不是打不打的问题了，对方太厉害，并且想要我的命，我为了保命也只能认真应对，可现在明显不是这种情况。”
  “不是……那你就不管我了吗？”韩一墨说道，“那女人看起来太自信了，她要和我在「门」里决胜负啊……真的不一起冲上去把她打昏吗？！你不考虑一下按照我说得做吗？”
  “我活到这么大从来没有趁人之危过。”乔家劲说道，“我每一次都是后手出击，就算对方先出拳，我也能堂堂正正的打赢。可现在忽然冲上去抢夺一个手无寸铁的靓女，对我来说愧对关二哥。不过你安心啦，如果那个靓女真的想要杀你，我会救你的。”
  “你……你……”韩一墨看起来有点情绪失控，咬着牙说道，“你这种配角活该跑龙套……！一个配角……一个配角怎么会有自己的原则和想法？你得听主角的安排！！配角戏太多了的话读者会骂的呀！！谁他妈要知道配角心里怎么想啊？！”
  乔家劲听后无奈地叹了口气：“好好好……现在对方已经堂堂正正点名要和你智斗啦，你不仅不答应，还准备叫我一起去帮你打她，这就是主角啦？”
  “我……”韩一墨一愣，思索了好几秒才缓缓说道，“腹黑主角也是主角啊……”
  “不管你腹部黑不黑，现在赶紧做出决定吧。”乔家劲说道，“如果对方点名要和我斗一场，我也会答应下来的。你觉得自己是主角，难道主角会被这点小事难住吗？”
  “我……”韩一墨再一次被乔家劲说得愣了一下，现在他似乎被架住了。
  往前一步那就是和文巧云一对一进「门」，往后一步自己就不算主角。
  “妈的……算了……”韩一墨说道，“豁出去了……反正主角输不了……不管剧情怎么发展，最后还是对我有利……”
  只见韩一墨深呼几口气，抬脚走进了对方的房间。
  还不等乔家劲说什么，对方房间四个方向的「门」同一时刻关闭，不仅什么都看不到，更是隔绝了所有的声音。
第1014章 一个音
  乔家劲望着房门沉默了一会儿，随后转身回到了「备战区」。
  他感觉此时要赶紧把情况汇报给齐夏，韩一墨不仅和文巧云进行「一对一」，他们最右侧的「路」也被堵住了，毕竟四个方向的房门全部关闭，直到分出胜负才会开门。
  齐夏正在墙壁上写字，现在已经推算出十几个可以组合的可能。
  “骗人仔。”乔家劲叫道。
  齐夏回头见到乔家劲落单，又像什么都没看到一样继续回过头写字，轻声问道：“遇到了燕知春还是文巧云？”
  “文巧云。”乔家劲回答道，“你又知道？”
  齐夏点点头：“拳头，之前我和楚天秋、地龙一起来到游戏场地的时候，你们三三两两的站在一起说话，还记得当时谁在跟韩一墨说话吗？”
  “咦……？”乔家劲听后沉思了一会儿，“你要这么说的话……好像是和赵医生哦。”
  “那就对了。”齐夏一只手扶着墙壁，另一只手轻抚一下下巴，“韩一墨不是咱们自己人，无论他输了赢了都没关系。”
  “不是自己人……？”
  “韩一墨进来之前还好好的。”齐夏说道，“可是开始游戏之后就忽然紧张了起来，我感觉这期间他接受了什么不为人知的隐藏任务，比如「杀了齐夏」之类的……”
  “原来是这样哦……”乔家劲听后点了点头，“怪不得我看他的表情也感觉很怪，只有在出卖大佬的小弟脸上才能见到那副表情。”
  “两军交战必有「奸细」。”齐夏笑道，“只是我忘了陈俊南当时在和谁讲话了。”
  “他……”乔家劲一愣，“俊男仔好像是在和……”
  “算了，就当给我个惊喜。”齐夏说道，“现在看来韩一墨是对方的人，却和文巧云打在了一起，看来这件事楚天秋和文巧云都不知情，我们不亏。”
  “我们真的不亏吗……”乔家劲有点不解地说道，“我感觉写字仔肯定会输给那个靓女，就算他是对面的奸细，可身上毕竟带着咱们的「字」呀。”
  “所以我给了他「马」。”齐夏说道，“韩一墨带着「马」是目前的最优解了，我算了一下，「马」能组成的「字」非常少，或许只能有一些我读不出来的生僻字，丢了的话也不算太可惜。”
  “是吗……”乔家劲听后看了看墙壁，“骗人仔……你快要把所有的「字」都组出来了吗？”
  “没错……但我感觉很奇怪。”齐夏皱着眉头说道，“若是我计算的没错……这些「字」应该组成二十八个有些困难，但具体的可能性太多了，还需要点时间。”
  “哦……”
  “先把你身上的给我吧。”
  乔家劲点点头，从自己的身上将「字」掏了出来，正是「相」。
  齐夏从他的手中抽走「相」，将项坠分成两半，随后分别放在了「凤凰衔书台」上。
  先后得到了「木」和「目」，最终他又将两个偏旁合在一起，组成了「相」。
  目前为止齐夏队伍已经凑成了四个「字」，分别是「兵」、「木」、「目」、「相」。
  他思索了一会儿，拿起两个偏旁又试了一次，「木」、「兵」。
  “我丢……”乔家劲看后微微一愣，“骗人仔……这能组成「字」吗？”
  “我不好说……”
  只可惜他从未翻看过完整的一本字典，只是隐隐感觉「木字旁」和「兵」应该能够组成一个「字」，但读音就值得推敲了。
  现在手头既没有工具又没有网络，如果这两个偏旁真的能够组成「字」，也只能蒙上一把。
  只见「凤凰衔书台」将两个偏旁吸住，下方的屏幕也抖动了一下，最终显示道：
  「已收到文字雏形“梹”，请写下同音字」。
  “还真的有这个「字」……”乔家劲瞪大了眼睛看着显示屏，然后扭头问齐夏，“这个字好奇怪嘅……”
  齐夏摸着自己的下巴，仔细思索了一下现在的情况。
  如果写下这个「写下同音字」的规则是为了避免有人乱猜，那自然同音字不能写错，就算真的计算到了手误写错的次数，也一定不允许错太多次。
  可是带有「兵」字的字，读音经常会发生变化。
  如「浜」会读作「bāng」，宾会读作「bīn」，还有的字也直接念作「bīng」。
  既然如此这个「梹」字要怎么读？
  齐夏回忆着自己看过的所有书，居然都没有出现过这个字，不禁有些犹豫。
  这个字的读音若是猜对了，便可以再创造一个「字」，队伍拿下五分，可若是没有猜对……会有什么后果？
  「字」会被没收吗？
  齐夏越发拿不准现在的情况，他只恨自己应该抽空看完一本字典。
  “骗人仔你没事吧？”乔家劲看着齐夏一直在思索，只能开口问道，“这个字不就一个读音吗？”
  “一个读音……？”齐夏皱了一下眉头，“你确定吗……？”
  “是呀。”乔家劲点点头。
  齐夏刚要说话，却忽然想到了什么，随后无奈地叹了口气，说道：“拳头，你念一下「小兵」和「来宾」我听听。”
  “小宾，来宾。”乔家劲说道，“有问题吗？”
  空气安静了三秒。
  齐夏慢慢伸手扶住了自己的额头，心说难怪乔家劲会认为这个字只有一个读音。
  他不认识「沙家浜」的「浜」，也分不清前后鼻音，三个读音的字在他嘴里稀里糊涂地变成了一个读音。
  如果他来当这一局的「主帅」，或许现在直接就可以认输了。
  等等……虽然乔家劲是蒙的，可说不定运气也是一部分？
  “拳头……”齐夏扭头说道，“我一直都感觉你运气很好，至少比我好。”
  “我运气好……？”
  “对，所以我选择按照你的思路来选一次。”
  齐夏沉思了几秒，伸手在屏幕上写下了一个「宾」字。
  他有些紧张地盯着屏幕，只希望自己不要出师不利，「梹」这个字到底能够组成什么词不重要，重要的是它一定要读作「宾」。
  几秒之后，屏幕闪烁了一下，四个字清楚地展现了出来：
  「创造成功」。
第1015章 倒八
  “你看！”乔家劲笑着说道，“我就说吧！这个字就一个读音呀，读「宾」。”
  齐夏不知道该怎么解释这个情况，只能默默地点了点头。
  无论怎么说「梹」的读音都算是好猜，接下来若是遇到了其他生僻字，那真算是一场豪赌了。
  虽说地龙在「规则」里提到「写下同音字」是为了避免双方队伍使用生僻字，可齐夏推演了半天，感觉不使用生僻字组成二十八个字有些天方夜谭。
  齐夏低下头又看了看自己手中的「兵」，按理来说现在并不是组「字」的最好时机，毕竟手中的「字」太少了，可奈何对方已经发起进攻，只能先走一步看一步。
  他将「兵」拿了起来，确切来说是一个「丘」和一个「八」，这个「八」字被整体焊接在一起，无法分开。
  齐夏先是将「丘」放了上去，获得一分之后又单独放上了「八」，只可惜「八」字是个整体，没有办法继续组成「乒」和「乓」，否则将会再拿下两分。
  如此一来齐夏队伍的总得分为七分，「兵」、「木」、「目」、「相」、「梹」、「丘」、「八」，距离二十八分甚至还差二十一个「字」。
  既然如此……手中的偏旁还能再组成别的「字」吗……？
  齐夏实验了一下，将几种可能性分别放到「凤凰衔书台」之上，但很快就发现并不是每一个组合都可以被屏幕接收到文字。
  在尝试了几种可能性之后，一个奇怪的「字」再一次映入了二人的眼帘，屏幕上赫然写着：
  「已收到文字雏形“朳”，请写下同音字」。
  “这……”乔家劲又一次愣住了，“这个字是念「pá」还是念「bā」啊？”
  齐夏听后感觉乔家劲还真是提出了一个值得考虑的问题。
  虽然「八」这个字念作「bā」，可在很多常用字里面，「八」一旦和偏旁组在一起就会改变读音，比如「趴着」、「扒手」。
  但「扒」这个字同样也念「bā」，组词为「扒开」，同样常用的还有拟声词「叭」。
  除此之外，齐夏再也想不到还有什么含有「八」的常用字了，目前的记忆中无论是读「pā」还是读「bā」的字都有两个。
  “还是得赌一把……”齐夏说道。
  他伸出手，思索几秒之后在屏幕上写下了同音字——「巴」。
  ——「创造成功」。
  共计八分。
  “呼……”齐夏深呼一口气，摇头说道，“果然我不太喜欢这种莽撞的感觉，就和寻常赌徒没有什么区别。”
  “没关系呀骗人仔！”乔家劲拍着齐夏的肩膀说道，“得分了就很好啦！”
  齐夏点点头，继续看着手中散乱的「字」，已经推演过许多次，总觉得少了点什么。
  为什么可以组成的「字」会这么少？
  “还可以组成一个字哦。”乔家劲指着齐夏手中的偏旁说道，“这个，还有这个，这两个可以组成一个「字」。”
  齐夏低头一看，乔家劲手指的正是「目」和「八」。
  “这两个……？”
  “对呀。”乔家劲点点头，“这是「贝壳」的「贝」呀，骗人仔你怎么忽略了这么简单的「字」，灯下黑啦？”
  “这……？”齐夏微微一皱眉，自然知道乔家劲说的是什么字，因为这不是什么「灯下黑」，而是一个他从未设想过的方向。
  繁体字……？
  “「貝」……”齐夏摸了摸下巴，无论能不能组成，都可以直接试试。
  于是他选择将「目」和「八」，一上一下伸手放了上去。
  屏幕闪烁了一会，显示出了一行从未见过的文字——
  「已收到文字“貝”，此字不算做本场游戏得分，请重新创造。」
  “啊……？”乔家劲见状伸手敲了敲屏幕，“坏了，骗人仔，这个屏幕好像不认字呀！「貝」都不知道啊！”
  “应该不是「不认字」……”齐夏说道，“仔细想想一开始地龙给我们的「字」就省去了繁体，「車」是「车」，「馬」是「马」，所以单纯的「繁体字」应该不算在得分之内，至少「貝」不能算。”
  乔家劲沉默了半天，缓缓说道：“这个游戏是不是针对我……？”
  齐夏知道这场游戏针对的可不仅仅是乔家劲，而是所有的「参与者」，若是繁体字和简体字能够随意使用，获胜的概率会再提高一些。
  可现在……
  “等等……”齐夏看着屏幕上散落的字体，眼神微微闪烁了一下，“我好像太拘泥于偏旁和部首的概念了……当初的仓颉在整合这些文字的时候……怎么可能被这些概念局限住……”
  想到这里，齐夏伸手拿起了「八」。
  只见他轻轻挪动手指，将金属小字「八」旋转一百八十度，放在了「凤凰衔书台」之上，形成了一个「倒八」，在乔家劲一脸不解地目光之下，他又拿起「木」放在了「倒八」下面。
  “哎……？”乔家劲看得有些懵，“这是……？”
  “只有这样才会获得足够多的字……”齐夏小声呢喃道，“难怪我会觉得「字」不够用……”
  这一次的屏幕闪烁的时间比之前还要长，几秒之后，一行红色字显示了出来：
  「已收到文字雏形“米”，请写下同音字」。
  乔家劲看到之后愣了半天，这才惊叹道：“我……我丢啊！！这都能组成「米」……骗人仔你头脑不错啊！”
  “我早该想到的……”齐夏说道，“现在能组成的「字」变多了。”
  乔家劲盯着屏幕看了半天，才感觉不太对：“骗人仔……你……知道「米」的同音字吗？”
  “「米」……？”
  齐夏听后摸了一下下巴，要说这个读音最常用的字自然是「米」本身，可现在写下「米」显然不能算数。
  “有了。”齐夏一扬眉毛，伸手戳在了屏幕之上。
  他尖锐如刀的字体在屏幕上划过，留下了一个鲜红的字体——
  「芈」。
  “……？”乔家劲看后略微愣了一下，“骗人仔你懂得真多啊……”
  「创造成功」。
  共计九分。
第1016章 全靠猜
  “这都九分了哎！”乔家劲说道，“两个字，九分！”
  “只是有一部分运气。”齐夏说道。
  “这样说来的话，每个字可以得四点五分，我们凑足二十八分只需要……”乔家劲伸手算了半天，“差不多六个「字」……我们就赢定了……”
  齐夏听后微微一愣：“不是这么算的吧……”
  “我相信你啊骗人仔！”乔家劲说道，“你连「米」这种「字」都想到的话……那接下来的组合就太多了。”
  “话是没错……”齐夏点点头，“但现在还需要试验一种可能……”
  “什么可能？”乔家劲问道。
  “那就是……三个「零件」能不能组成一个「字」。”
  齐夏看着那屏幕上的「丷」和「木」，并没有将这两个偏旁取下来，而是再一次伸手拿起了一个「目」，一脸谨慎地放在左侧。
  「啪」。
  金属字被吸了上去。
  “哎……？这……这个是……”
  几秒之后屏幕再次闪烁——
  「已收到文字雏形“眯”，请写下同音字。」
  “我……我丢啊！”
  乔家劲看着那块刻有「凤凰衔书台」的黑色金属吸了三个金属字，不禁瞪大了眼睛，他感觉自己才有点「灯下黑」，这么显而易见的「字」居然都没有发现。
  但他又想了想，自己连「米」都没有发现。
  此时仅仅是两个「字」就已经得了十分，若是再加上一个「字」岂不是还会翻倍得分吗？
  齐夏点点头：“果然如此……不仅偏旁可以旋转，更可以使用多个偏旁部首来组成一个字……这样一来的话选择就更多了……”
  “这个可太好玩了……”乔家劲盯着显示屏看了半天，“骗人仔，我小时候如果有这种玩具的话我能玩一天哦。”
  “现在可是要命的时候。”齐夏说道，“拳头，你一会儿重新带上自己的「相」去韩一墨附近的房间等着。”
  “写字仔？”乔家劲顿了顿，“他不是奸细吗？”
  “他是不是奸细不要紧。”齐夏说道，“若是文巧云抢夺了他的「字」，你便将文巧云的「字」和他的「字」一起抢回来。”
  “好……可你知道那个靓女是什么「字」吗？”乔家劲问道。
  “不知道。”齐夏摇摇头，“但正如我所说……只要能够「过河」的「字」就只有「车」、「马」、「砲」、「卒」，她不可能是「卒」，所以我希望她是「砲」。”
  “好的！我知了！”
  乔家劲点点头，从齐夏的手中拿回了自己的「相」，当他正要将「木」和「目」穿回链子的时候，却忽然想到了什么。
  齐夏疑惑地看向乔家劲：“怎么了？”
  乔家劲拿着「木」和「目」看了半天，喃喃自语地说道：“骗人仔，你说「目」和「米」能组成「眯」，那「目」和「木」能组成什么？”
  “……？”
  齐夏微微一愣，好像没太听明白这个问题。
  乔家劲挠了挠头：“能组成「字」吗？”
  齐夏稍微清了一下嗓子，说道：“有没有可能那个字就是「相」？”
  “呃……”
  一阵尴尬地氛围在二人之间徘徊了一阵，乔家劲才开口说道：“那如果「目」在左边……能行吗？”
  “这……”
  齐夏有点拿不准这个问题，一个「目字旁」加一个「木」，会组成「字」吗？
  想来这也不是问题，它究竟是不是「字」，直接送上「凤凰衔书台」试试看就知道了。
  他只能再次从乔家劲手中拿下「字」，随后将「目」放在左侧，「木」置于右侧，等待着显示屏的亮起。
  隔了几秒，显示屏亮起了红灯——
  「未收到文字雏形，请重新创造。」
  “这下真不是「字」了。”齐夏说道。
  可乔家劲看起来并未死心，他往前走了一步，伸出一根手指放在了「目」的下方。
  只见乔家劲像是下棋一般，用一根手指顶着「目」，推动着转了半圈，让它横了过来，置于了「木」的上方。
  齐夏一顿，重新看了看「凤凰衔书台」上的布局，原先是左侧一个「目」，右侧一个「木」。
  可现在是上方一个「罒」，下方一个「木」。
  “骗人仔，这样呢？”乔家劲问道，“会是「字」吗？”
  齐夏自然不知道这算不算「字」，静静地等待着屏幕的亮起。
  不知道该说运气好还是运气差，屏幕在闪烁了一会儿之后，缓缓浮现出文字——
  「已收到文字雏形“䍒”，请写下同音字。」
  此时二人的气氛要比刚才更加沉默了。
  这又是个什么字……？
  齐夏宁愿显示屏没有收到这个「字」，因为他知道自己从来都没有在任何书籍、任何资料上见过这个字，这个字的构造让它连蒙都不太好蒙。
  “我真的不太喜欢这种感觉……”齐夏说道，“每一步都要靠猜……”
  “哎！”乔家劲一脸无所谓地说道，“骗人仔，打起精神来啊！你脑筋那么好用，你快想想这个「字」应该怎么念？”
  “这是靠思考的问题吗……？”齐夏皱着眉头说道，“这个「字」怎么看也不可能通过思考来知道读音吧？”
  “试试嘛！”乔家劲说，“咱们俩一人猜一个，反正也不亏！我先来！”
  乔家劲学着齐夏的样子伸手摸了摸下巴，随后缓缓说道：“有没有可能念「林」？”
  “「林」……？”齐夏顿了顿，“为什么？”
  “因为有个「四」，有个「木」。”乔家劲一脸自信地说道，“四个木，形容树很多，所以念「林」。”
  齐夏听后始终皱着眉头，他总感觉哪里怪怪的，可乔家劲有个特异功能——他说出来的话总让人反驳不了。
  “骗人仔……要是你的话……你会怎么猜啊？”
  齐夏思索了半天，说道：“山东烟台，有个区叫做「芝罘区」，第二个字读作「fú」，它的构造和这个字很像，只不过一个下面是「不」，一个下面是「木」，我从这一点入手……感觉它可能会读作「mú」。”
  乔家劲也跟着思索了一下：“「一个模子刻出来」的「模」吗？”
  “对。”齐夏说道，“但我完全没有把握，估计猜中的几率只有一两成。”
第1017章 首错
  “要不就先试试……？”乔家劲说道，“失败了会怎么样？「字」会被吞掉吗？”
  “我不确定。”齐夏回答道，“我只知道这会很冒险。”
  乔家劲看了看屏幕上的「䍒」，叹气说道：“骗人仔……这场游戏当中会用到「生僻字」的情况多不多？”
  “应该不少。”齐夏说道，“毕竟一本字典的厚度超出正常人的想象，无论是多么奇怪的偏旁都有可能组成不常用的字。”
  “既然如此……”乔家劲思索道，“与其用其他的「字」来试错，不如就这个吧，因为这个本来也没有办法答对，错了也不可惜。”
  齐夏感觉乔家劲说的在理，在这种生僻字上猜错了，总比在简单的字上手误写错了要让人更容易接受。
  “也好。”齐夏点点头，“反正楚天秋也一样会犯错，这一场就看谁犯的错更少了。”
  齐夏仔细思索了一下现在的情况，感觉就算猜错了「字」会被吞掉，依然可以接受。
  毕竟自己已经充分利用「相」字得了分，若是这个「字」从这场游戏当中彻底消失，楚天秋的损失会更大。
  他永远失去了使用「木」、「目」、「罒」这些偏旁的机会，就算最后谁也凑不到二十八个「字」，自己的「字」也不见得会少。
  齐夏伸出手，触到了粗糙的屏幕。
  接下来他要写下「䍒」的同音字。
  只可惜这个「字」靠猜测已经完全无法判断读音了，他只知道这个「字」的读音应该不是乔家劲所说的「林」。
  汉字所有的读音计算下来应该超过一千三百种，只能感谢乔家劲排除了其中一种。
  “骗人仔……你准备写哪个字啊？”乔家劲问道。
  “刚才你说过……「一个模子」的「模」。”齐夏说道。
  乔家劲顿了顿，问道：“真的不考虑「林」吗？”
  “下次再考虑吧……”齐夏说道。
  在他想来，「模」应该是此时的最优解了，毕竟「模」可以读作「mó」也可以读作「mú」，这两个看起来都很接近的读音只要有一个能够蒙对便可以得分。
  于是他挪动指尖，在屏幕上缓缓写下了「模」字，心情也在此时不由地紧张了起来。
  毕竟这个读音错误的几率极高，也极有可能承担「猜错」所带来的影响。
  果然不出所料，几秒钟之后，整个显示屏都泛起了红光，随后一行红字也随之显现——
  ——「创造失败」。
  让齐夏未曾预料到的是，「凤凰衔书台」并没有将「字」吞掉，只是瞬间失去了磁力，几个金属「字」也如同脱了胶的挂件，「噼里啪啦」地掉在了地上。
  屏幕上的字体也在闪烁了几下之后变换了模样——
  「红方首次创造失败，最终得分减一」。
  齐夏和乔家劲看到这句话之后纷纷皱起眉头，而屏幕上的得分也从「十分」退回到了「九分」，原先浮现在一旁的十个创造好的「字」，其中一个的光芒也黯淡了下来。
  「眯」的光芒比其他的「字」看起来更灰暗一些，像是失效了。
  “我……丢……”乔家劲愣了一下，“不仅这个「林」字不算分，刚才那个「眯」也不算分了。”
  齐夏弯腰捡起了「字」，感觉有点奇怪。
  他并不诧异于此次会猜错，只是感觉这个处罚太轻了。
  「字」没有消失，「人」不会死亡，「游戏」没有变化，甚至连「裁判」也没有出面，仅仅只是扣掉一分……？
  如此说来，遇到稍微有把握的「生僻字」时，岂不还是可以试图猜测一下？
  猜对了得一分，猜错了扣一分，听起来实在是太像一场寻常的赌博了。
  可虽说这是「地龙」的游戏，但归根结底来自于「青龙」，他会设置这么寻常的游戏吗？
  “等等……”
  齐夏的目光凝聚在屏幕上的那行字上，有个词引起了他的注意——
  ——「首次创造失败」。
  “首次……”齐夏似乎想到了什么关键点。
  也就是说，这一次扣掉一分的原因是「首次创造失败」，按照这个思路类推一下，那「第二次创造失败」便会损失两分吗……？
  还是说之后的惩罚将会越来越严重，甚至会出现「吞字」一类的惩罚？
  齐夏伸手摸了摸「凤凰衔书台」，虽然一开始所有人的「字」都是由这一块黑色的金属磁铁翻动之后呈现出来的，可此时它却紧紧地卡住，完全动弹不得。
  换句话说，此时如果它不是失去磁力，而是真的翻转，将所有的「字」转到背面，便再也没有办法拿到那些「字」了。
  “「吞字」是有可能的……只不过不是现在。”齐夏说道。
  “你讲咩？”乔家劲问道。
  “犯错的代价将会一次比一次高，但他给我们预留了几次犯错的空间。”齐夏说道，“但不管怎么说……「创造失败」对我们来说都会亏本，辛辛苦苦创造的「字」有可能会因此作废，接下来拿不准的「生僻字」尽量不用。”
  “好吧。”乔家劲点点头，“这次怪我。”
  “不，我们总要「试错」的。”齐夏说道，“楚天秋肯定也会「试错」，但这个「试错」跟是否「过河」有点区别，对方那些不能「过河」的棋子一旦犯规，我们双方便会共享情报，同时知道犯错的结果，可「造字」却不能……楚天秋肯定不会将「试错」的结果告诉我们，所以我们早晚都要自己试一次，现在正好……那个奇怪的「字」就当它不存在吧。”
  “也罢。”乔家劲点了点头，然后回过身，“既然如此……骗人仔，我就先去写字仔那里等他们游戏结束咯。”
  “拳头，你……”齐夏迟疑了一下，“知道去哪里等他们最合适吧？”
  “当然。”
  乔家劲活动了一下脖子，又抡了抡自己的胳膊，接着蹲下身子压了压腿：“想要完全阻断对方回去的路，自然还是应该守住「河道」吧？一旦我在那里看见大只佬，那便是动手的时候了。”
  “你自己小心。”齐夏说道。
  “我知了。”
第1018章 盗帅
  陈俊南和甜甜走进了从左边数第二间，写有「丑」字的房间。
  二人进屋之后，身后的房门应声关闭，这里所有的房门似乎都有点像是弹簧门，只要人走进房间便会关门，若是双方各有一个人进入房间，则会直接锁门。
  这个规则让双方的视线都受到了干扰，很难洞悉战场上的情况。
  甜甜只感觉站在这种四面都是门的房间内会让人有些眩晕，若不是中央还立着一扇孤零零的门，很容易让人迷失方向。
  可陈俊南却已经有过经验，之前在「地兔」的游戏中，他便已经有过了晕头转向的经历，好在最终还是靠他惊人的方向感冲了出来。
  陈俊南见到这个房间空无一人，刚想要直接前往下一个房间，甜甜却把他叫住了。
  她感觉此时的情况稍微有点危险，虽说己方人多，但很有可能打开门之后就会遇到对方的人。
  齐夏说过对方「可能」是分散入侵，可一旦对方也像他们这样聚在一起，开门之后要面对的就真的是一场抢夺了。
  “我先去听一下。”
  甜甜走到正对面的房门，趴在门上听了听，感觉没有任何动静之后，又换到了右手边的门。
  “小张三，有必要这么谨慎吗？”陈俊南问道。
  “嗯……？”甜甜一愣，“你叫我什么？”
  “哦，我是说甜甜大姐。”陈俊南摇了摇头说道，“你是「士」，我是「帅」，总感觉咱俩的字在这里都派不上什么用场，我估计是全场最没用的「左右结构」。”
  “还是小心为好……”甜甜说道，“这个「字」我不能丢，我们探查一番，若是遇不到敌人的话，就先回去吧。”
  “那要怎么探查？”陈俊南问道，“就这样趴在门上听？”
  “嗯？”甜甜顿了顿，“要不然呢？”
  “小爷我也算是进入过大大小小不少游戏了。”陈俊南说道，“一般这种游戏的隔音性都特别好，有的场地甚至连「钟声」都听不见，所以我不确定咱们能不能听到附近房间的动静。”
  甜甜皱了一下眉头，感觉陈俊南说得好像有点道理。
  他们在「备战区」的时候就无法听到其他房间的声音，难道这里真的做过什么隔音处理吗？
  正想着，二人面前的门把手忽然动了一下。
  紧接着房门被缓缓拉开，燕知春出现在门的那边。
  “呀。”陈俊南微笑一声，“人生真是无处不相逢啊。”
  燕知春很谨慎地看了看屋内，发现陈俊南和甜甜站在一起，她也很识趣地没有进到屋内。
  “进来坐吗？”陈俊南问道。
  燕知春听后伸手捋了捋头发，开口说道：“你们俩准备一直一起行动？”
  “嗨，哪儿能啊，咱们仨一起行动！”
  陈俊南自然知道燕知春是什么角色，随即决定不跟着对方的思路走，只是打了个哈哈，随后伸手抓住了甜甜的胳膊，和她一起走到了对方屋内。
  等了几秒，四面的房门果然没有锁门，只是虚掩了一下，看来三个人同时出现在一个房间内并不会强制触发游戏。
  陈俊南和甜甜的举动让燕知春眉头一皱，但她依然站在原地一动未动。
  陈俊南抬头一看，燕知春的屋内写着一个「申」。
  “燕大姐。”陈俊南说道，“好久不见真是甚是想念啊，距离咱俩上一次见面已经过去好几分钟了吧？”
  燕知春听后无奈地冷哼一声，说道：“你知道我的本事，此时来到我这里，和直接送「字」有什么区别？”
  陈俊南的脑海中忽然浮现起一段画面，「地蛇」的游戏当中，燕知春控制自己的右手掐住了自己的脖子。
  “燕大姐您说哪儿的话。”陈俊南皱着眉头，故作镇定地说道，“您那提线木偶一样的能力我哪儿敢造次，但是小爷听说……”
  陈俊南慢慢往前走了一步，仔细看了看燕知春身上的白色连衣裙，她的右侧腿部有个口袋，那里面若隐若现的反光，似乎是根链子。
  “听说什么？”燕知春问道。
  “小爷听说「回响」在这儿挺难用啊，您还能控制我一下吗？”陈俊南说完之后还想补充两句，可下一秒却忽然整个人目瞪口呆地站在原地。
  他这突如其来的变化让一旁的甜甜和燕知春都有些不解。
  只见陈俊南慢慢举起手，指着燕知春身后的方向，顿了几顿才一脸激动地说道：“我操……郭富城？”
  “什……”燕知春一愣，不由地回过头看去。
  陈俊南眼疾手快，趁着燕知春回头的功夫，往前一个踏步直接向着燕知春的口袋伸出手，为了怕直接掐到对方的大腿，他还故意收了收力道。
  这一次奇袭怕是用上了陈俊南全部的运气，虽说他在电光石火之间飞速靠近，可伸出的食指和中指像一双筷子一样，恰好夹住了对方口袋中的链子。
  不等燕知春反应过来，陈俊南立刻将链子从对方口袋中抽离，快速退了几步之后以一个极其潇洒的姿势半跪在了地上。
  燕知春惊呼一声回过身，赶忙捂住自己的口袋。
  一切发生的太快，连一旁的甜甜也看懵了。
  几秒之后，陈俊南微笑一声，低着头说道：“好一个飞龙探云手……二位，小爷像不像「盗帅」楚留香？”
  甜甜和燕知春谁都没有讲话，只是呆呆地望着陈俊南。
  只见陈俊南将自己的右手挪到自己的面前，随后摊开手掌一看——
  手中仅有一根链子。
  “哎……？”陈俊南一愣，“不是……你们怎么都玩儿这一套啊？”
  “你……”燕知春叹了口气，“是对链子有什么执念吗……？真的喜欢的话可以跟我讲，我会主动送给你的。”
  “什么他妈的对链子有执念啊……”陈俊南气鼓鼓地站起身来，“你口袋里就一根链子，正常诱敌深入的话是不是应该把链子露出来一点啊？！我看你藏得那么好，谁能想到居然也他妈只有一根链子啊？”
  “是哦。”燕知春点点头，“可是链子露出来一点只能骗过寻常人，想要骗过你们，我只能装作它上面有「字」，将它好好的放在口袋深处。”
  陈俊南低头看了看自己手中的链子，心说这也不能算是完全没有收获吧。
  正常人谁能从燕知春这种人物兜里偷一根链子？还得是我。
  “你不会真的以为「郭富城」这种等级的把戏能够让我分神吧……”燕知春有些不解地看向陈俊南，“你们「主帅」给你们下达的命令是「抢夺」吗？”
第1019章 打个商量
  “正是。”陈俊南说道，“老齐说了，见到人直接开抢。”
  陈俊南一句话让屋内的气氛降到了冰点。
  三个人都谨慎地互相盯着对方，燕知春转动了身形，用正面冲着二人，随时都在提防两个人忽然发难。
  而陈俊南则不断上下打量着燕知春的穿着，对方身上明显没有什么口袋，「字」会藏在哪里？
  “怎么说？”燕知春背靠着门说道，“你们接下来就准备用武力抢夺我身上的「字」了吗？”
  “那当然了。”陈俊南说道，“小爷这辈子最喜欢动手了，尤其是跟姑娘动手。”
  燕知春听后微微一顿，接着像是听到了一个难听的笑话一样皱起了眉头：“真是奇怪啊……陈俊南，这似乎和你之前说的话有点相违背了。”
  “之……之前说的？”
  “你的脑袋是怎么回事？”燕知春问道，“能够记得我在「地蛇」游戏当中的本事，却不记得你在那场游戏里说过什么话吗？”
  陈俊南听后略微一顿，感觉自己的大脑似乎像是触发了什么古怪的锚点一般，各种混乱的记忆开始一丝一丝的闪过。
  “当时我刺杀一个叫做钟震的人失败了。”燕知春说道，“虽然我不占理，但你还是义无反顾的帮我出手赶走了他，当时你说过「一个大男人要在我面前活活打死一个姑娘，我就是看不惯」。”
  “哎……？”
  陈俊南感觉自己的大脑更加混乱了，有些事仿佛自己做过却又记不住，好像在梦里出现过。
  “明明是我想杀他，我失败了自然该死。”燕知春说道，“你都能够在这种不合理的情况下选择出手帮我，现在却说最喜欢跟姑娘动手，所以到底哪句话是真的？”
  “呃……”陈俊南沉默了半晌，开口说道，“有没有可能都是真的……？”
  燕知春听后无奈地摇了摇头：“你自己信吗？”
  “那你就别为难我了！”陈俊南说道，“春姐，咱们直接打个商量吗？”
  “商量……？”
  “对头。”陈俊南说道，“小爷看你和老齐也关系匪浅，你加入对面但也不代表需要给小楚卖命，咱们和和气气的做个交易。”
  燕知春听后思索了一会儿，说道：“什么交易？”
  “你先把「字」儿给我们，我们去用一下，完了之后我再把自己的「字」儿给你，咱们就在这儿交易。”
  陈俊南说完之后，看了看四周的墙壁，然后走到一面墙附近，将手中的铁链团成球捏在手中，用力在墙上刻下了三个字：
  「交易所」。
  “你觉得自己很幽默吗……？”燕知春问道。
  “是啊。”陈俊南点点头，“你也这么觉得吗……？”
  甜甜听到这句话「噗嗤」一下笑出声来，她总感觉这样的情况发生好几次了，只要跟陈俊南一起行动就总是紧张不起来。
  燕知春听后一阵无语，她知道自己一直都处理不了太外向的人，陈俊南应该是她见过的所有人里面最外向的一个了。
  她的记忆里就没有陈俊南不说话的时候。
  可这个地方的「回响」受限，到底要如何才能面对两个人的时候不占下风？
  燕知春罕见的有些紧张，自从掌握了「回响」的方法之后每一天都在锻炼「回响」的强度，她从未想过有朝一日自己的「回响」会一点都派不上用场。
  正常来说，遇到这种情况可以使用自己的那不太自信的头脑与对方周旋一下，这场游戏也设立了许多的「门」来让不擅长体力的人进行斗智。
  只可惜这一次自己要与之周旋的人是齐夏。
  齐夏虽然未曾到过前线，可他已经对这里的情况了如指掌，并要求自己队伍里的人全都两两组队，这样在碰到任何人时都不会触发「游戏」，有足够的时间让他们进行抢夺。
  可是现在的情况又有点奇怪了……
  难道齐夏不知道陈俊南的性格吗？
  他居然会让陈俊南来抢夺其他人身上的「字」，若是碰到女生了该怎么办？
  “春姐，给句准话。”陈俊南扬了扬下巴，打断了燕知春的思路，随后说道，“咱们主打的一个好借好还，再借不难。现在只要你点头，你的「字」儿我就先带走。”
  燕知春听后沉默一会儿，又说道：“陈俊南，你这个人真的是太难让人相信了。”
  “为什么啊？！”陈俊南看起来有点被冤枉了一样，“小爷这辈子从来没说过假话，除了这句。”
  “……？”
  燕知春和甜甜同时一愣，表情都欲言又止。
  “你放心啊。”陈俊南说道，“小事我可能没正经，但是遇到大事，一般情况、条件允许、逻辑成立、你情我愿的情况下，我也不会撒谎的。”
  燕知春只感觉自己遇到了此生最棘手的情况，虽说已经和江若雪认识了许多年，能够处理一般情况下的社交，但陈俊南这种真的不行。
  她慢慢往回退了一步，感觉此时的时机不太好，自己能够依靠的东西在这里起不了作用，只能先撤回自己的区域再想办法。
  “哎？！”陈俊南也往前跟了一步，“你别走啊春姐！我真的不会和你动手的，这个你可真得信我啊！”
  燕知春思索了几秒，说道：“这样吧……陈俊南，既然你说好借好还，再借不难，那你先把你的「字」给我，我回去用。”
  “小爷的「字」儿……”陈俊南听后思索几秒，笑道，“春姐你怎么还防备我呢？”
  “不愿意吗？”燕知春说道，“那就算了，你们俩不对我动手，我也没法抢你们的「字」，三个人在这里的话「游戏」也触发不了，咱们再找下次机会吧。”
  “等会儿！”
  陈俊南明显不愿意放弃这次机会，他将手伸进口袋中，握成拳状慢慢掏出了自己的「字」。
  这一次他右手握拳的姿势和上一次与文巧云对赌的时候一模一样，仅有链子露在外面，手中鼓鼓囊囊，让燕知春不由地皱起了眉头。
  “你不会准备用同样的伎俩跟我对赌吧？”燕知春问道。
第1020章 一手交钱
  “那当然不是。”
  陈俊南微笑着往前一步说道：“同样的招式对圣斗士只能使用一次。”
  “圣斗士……？”燕知春听后露出了一脸崩溃的表情，“你能不能正经点？”
  “好，那我就直说了，咱俩就在这儿把「字」儿换喽。”陈俊南说道，“你不是不信我吗？小爷想了个新办法，咱俩同时把自己的「字」儿给对方，左手右手一起交易，回去用完了之后再把「字」儿拿回来，就当做什么事情都没发生过，咱们不伤和气，双方还能多得几分，你觉得怎么样？”
  燕知春听后明显变了变表情，似乎在思索这个方案的可行性。
  若是真的一手交钱一手交货，自然不太需要担心对方使诈。
  可现在唯一的问题是……对方手里的「字」是否和自己手中一样重要？
  陈俊南像是看出了燕知春的顾虑，将拳头松开又握紧。
  「哗啦」一声脆响清清楚楚地传入了在场三个人的耳朵中，陈俊南的手中好似握住了一串钥匙。
  “春姐……这你还犹豫什么？只有链子的话会发出这种声音吗？”陈俊南说道，“左右结构，他妈的童叟无欺啊。”
  “我要再听一次。”燕知春说道。
  “好好好，还不信是吧？”
  陈俊南回过身，将手弯碗状，掌心放着「字」，手背冲着燕知春，接着用掌心叩了叩同样是金属制成的门把手。
  只听「铛铛」两声脆响，陈俊南手心里的东西和门把手撞击出了声音，果然不像是链子发出来的声音。
  “现在能确定是「字」了吧？”陈俊南说道，“你再听！”
  陈俊南接着将拳头握紧，又是「哗啦」一声响。
  现在燕知春已经可以断定陈俊南的手中确实是「字」，也确实是「左右结构」。
  “你都不知道我手中是什么「字」就扬言要和我交易……”燕知春问道，“如果我是个「整体结构」的「字」你该怎么办？”
  “问得好！”陈俊南说道，“小爷今天还真就把话撂在这儿了！不管你手中的「字」是什么，只要是这场游戏当中能够用到的「字」，小爷就绝对不找你麻烦。”
  说完他就将右手慢慢往前一推：“目前咱们双方的队伍谁都没有从对方手中拿到过「字」吧？你和我交换一下，我们都为自己的队伍得了分，回去也能把自己的飒爽英姿跟大家讲一下，这样不好吗？”
  燕知春脑海当中考虑的自然不是什么「飒爽英姿」，而是一个更加现实的问题。
  因为她的手中是「砲」。
  这场游戏当中红方只有三个左右结构的「字」。
  「相」、「帅」、「炮」。
  「仓颉棋」的规则注定了这些左右结构的「字」可以当成两个「字」来用，「主帅」们也只会让一些能力优秀的人将这些「字」带在身上，所以陈俊南身上的「字」是左右结构并不奇怪。
  但这其中有一个问题，若对方是「帅」，那这一次的交易就有些吃亏了。
  毕竟不管是「リ」还是「巾」，能够组成的字都太少，就算能勉强拼凑出来几个也有可能是生僻字，它的价值和自己手中的「砲」完全没法比。
  若对方是「炮」，则双方等于「交换偏旁」，仅仅是用「火」字旁，交换了「石」字旁，这两个偏旁的用处都很大，总得来说不赚不亏，也算是一桩合理的交易。
  最赚的情况应该是交换到「相」，毕竟「木」和「目」都可以当做偏旁，虽然一时半会想不到能够组成什么「字」，但肯定比上面两个可能要划算一些。
  燕知春不知道陈俊南是瞎猫碰上死耗子，还是他真的有此城府。
  看起来虽然是不赚不亏的一换一，可自己能换到的三个「字」分别对应「赚」、「平」、「亏」。
  「赚」的几率三分之一，而「不赚」的几率三分之二，这一回合理论上不能赌。
  毕竟她猜不到陈俊南身上到底带着什么「字」。
  而陈俊南也在此时绞尽脑汁，他知道自己手中是「帅」，在所有「左右结构」里面算是用处最小的一个「字」，如果真的能够换到对方的「左右结构」，换到哪个都不亏。
  可他有些担心燕知春并不是「左右结构」，而是「车」或者「马」。
  毕竟能够「过河」的棋子一共四个，除了「车」、「马」、「卒」之外，「左右结构」就只有「砲」。
  这是一场双方胜率都极小的赌博，只看对方敢不敢答应。
  “怎么说，春姐？”陈俊南举着自己手中的「字」问道，“要换还是要走？”
  燕知春听后，像是下了什么决心，只见她将手慢慢伸手到脑后，撩起了自己的长发，只听「咔吧」一声响，一个小发夹被解开，她也将手握成拳状，拿下了一个东西。
  正是藏在头发里的「字」。
  “嚯……”陈俊南轻喝一声，“这小爷着实是没想到，您用发夹给「字」别头发上了？”
  “陈俊南，来换吧。”燕知春说道。
  陈俊南听后没有立刻行动，只是盯着燕知春的拳头说道：“我要先确认你手中真的是「字」，要不然待会儿大家闹得不愉快对谁都不好。”
  “放心。”燕知春回过身，学着陈俊南的样子将「字」放在掌心，然后用掌心撞了撞门把手。
  「铛铛」。
  两声脆响，手中确实是「字」。
  “讲究。”陈俊南说道，“来吧，甜甜姐给咱做个见证。”
  甜甜顿了一下，随后点点头，一脸严肃地走到二人中间。
  两个人都左手是拳，右手成掌，一步一步地往前走着。
  距离足够接近时，二人将自己的拳头都放在了对方手掌上方，气氛一时之间紧张了起来。
  “春姐……咱可说好了……”陈俊南说道，“买定离手，谁都不能有意见。”
  “好……”燕知春说道，“交易之后我们立刻离开这个房间，出去之后再看手中的「字」，谁也不能反悔。”
  “放心……”陈俊南笑着说道，“只要你给我的是「字」，我就绝不找你麻烦，可你要给我链子……”
  “你也放心吧。”燕知春说道，“我的链子被你偷走了，我哪里有那么多链子？”
第1021章 显眼包
  “说得也是……”
  陈俊南嘟囔一句，二人继续盯着对方的拳头，刚要松开的手的时候，陈俊南忽然又大喝一声：“等会儿！”
  甜甜和燕知春同时吓了一跳，盯着陈俊南看着。
  “春姐……我有点害怕……”陈俊南说道，“小爷和你托付真心，你他妈不会给我个发夹吧？”
  “发夹……？”
  燕知春听后微笑一声，随后收回自己的左手，从脑后将发夹取了下来，在陈俊南面前晃了晃之后，又原路别了回去。
  “这下相信了吧？”她说道，“你还有什么问题吗？”
  “这……”陈俊南知道燕知春不是寻常人物，只能万分小心，“春姐，你发誓自己手中的东西是「字」吗？”
  “我发誓。”燕知春说道。
  “是这场游戏当中能用、能够得分的「字」。”陈俊南又说道，“如果不是的话，你就变胖六十斤。”
  燕知春可没想到眼前的陈俊南居然跟个孩子一样，居然玩起了发毒誓这一套。
  “好，我答应。”燕知春一脸无奈地说道，“可明明你才是最不让人放心的那个，如果你手中是链子怎么办？”
  “怎么会呢……”陈俊南说道。
  “你现在右手别动。”燕知春说，“我要你掏出先前所有的链子，除了你右手垂下来的那一根，还有文巧云一根，我一根，至少两根，只要我确认你手中的不是链子，我们立刻交易。”
  “好……那你等会儿……”陈俊南说完之后用左手伸进口袋，掏出了两根链子丢在了地上，随后又拍了拍自己的口袋，一点声音都没有，“你瞧，口袋空的，其他的链子我都还回去了，要是小爷撒谎的话我就变矮六十公分。”
  “好。”燕知春点点头，“来交易吧。”
  二人再一次将拳头放到了对方手掌上面，随后慢慢将拳头松开，甜甜也在此时屏住了呼吸。
  只见两个灰黑色的金属从二人的拳头当中掉出，落入了对方的手掌。
  他们一捏拳头，同时感觉到自己的手中真的是「字」！
  在这场游戏当中两个人居然谁都没有撒谎。
  他们手中的「字」已经被对方握热，那紧握的拳头当中触感坚硬，笔锋有棱有角，是货真价实的「字」！
  “春姐！”陈俊南瞪着眼睛说道，“讲究人儿！青山不改绿水长流，咱们后会有期！”
  燕知春眉头一皱，握着拳头一言不发，直接转过身去拉开房门走了。
  “甜甜，走！”陈俊南握着自己的拳头说道，“咱们拿到对方的「字」了，赶快回去找老齐！”
  “啊……好的！”甜甜点了点头，“可你手里到底是什么「字」啊……？”
  陈俊南没有把拳头打开，只是用力握了握，随后说道：“感觉曲里拐弯的……不像「马」也不像「车」……难道是……快走！”
  二人赶忙退出了房间，又经过一扇门，来到了「备战区」。
  齐夏刚送走乔家劲，就看到陈俊南表情精彩，拉着甜甜跑了回来。
  “老齐！！”陈俊南大叫一声，“我我我……”
  他二话不说，赶忙把自己的右手举到齐夏面前，摊开了手掌。
  “你看！”
  他的掌心里是一个字。
  一个他无论如何都没想到的字。
  「包」。
  空气在这一刻达到了前所未有的安静。
  几秒之后，齐夏盯着陈俊南手中的「字」开口问道：“你说你怎么了？”
  “我……”
  陈俊南看着自己手中的「包」，表情比刚才还要精彩。
  “我去年买了个「包」……”
  甜甜也在一旁捂着嘴巴，不知道为何她有点想笑，可又觉得陈俊南真的好惨，现在笑的话实在有点不太礼貌。
  陈俊南这几次出手，不是链子就是「包」，换做其他人应该会备受打击，可这件事放在陈俊南身上又偏偏让人觉得合理。
  “稀奇。”齐夏又隔了几秒之后说道，“一般抢夺对方的「字」应该一起抢过来吧？我没预料到还有人能抢回来半个，怎么做到的？”
  陈俊南沉默了一会儿，说道：“老齐，小爷如果说这个「字」不是抢回来的，是换回来的……你怎么评价这件事？”
  “我不好评价。”齐夏说道。
  “好样的。”陈俊南说道，“真是好样的，我用自己的「帅」换了个「包」。小爷现在不帅了，倒是有包了。”
  “噗……”甜甜终于忍不住，眼看就要笑出声来了。
  “不行……小爷要气死了。”陈俊南说道，“我得去找她麻烦……”
  “等等……”甜甜拉住了陈俊南，“你干嘛呀……”
  “那个春姐耍我玩啊！太他妈不局气了……”陈俊南说道，“我只听说过帅能当饭吃，没听说过帅能换个包啊！”
  “可你和人家说好的……”甜甜说道，“只要她给你的是这场游戏当中可以用的、能得分的「字」，你们的交易就算成立了……”
  “哎？我说了吗？”陈俊南盯着甜甜问道。
  “你……没说吗？”
  陈俊南听完之后表情彻底死了：“小爷不仅用「帅」换了个「包」，还把自己的退路还给堵死了？”
  “按照情况看确实是这样……”甜甜点点头，“交易是你提出的来的，条件也是你给的，现在去找那个女生麻烦，会不会有点理亏……？”
  “这……”陈俊南听完之后将手中的「包」递给齐夏，说道，“这个能用吗……？”
  “倒也不是不行。”齐夏说道，“只不过咱们自己有「包」。”
  齐夏接过「包」，放在「凤凰衔书台」上得了一分。
  共计十分。
  “现在时间尚早。”齐夏说道，“不管失去了什么「字」都不要紧，毕竟「字」没有办法储存在「备战区」，他们终究会把「字」带出来，所以不必着急，我们只要能在最后一分钟创造出比对方更多的「字」就算赢。”
  陈俊南想了想，又问道：“老齐，两个「包」，是字吗？”
  “就算真的是「字」，要怎么念？”齐夏说道，“刚才我和拳头试了一下，猜错字音的话会扣分。”
  “这……”
  “没事。”齐夏说道，“现在燕知春身上的「字」已经完全明晰了，她不仅留下了一个「石」，还带着「帅」，下次见到她的时候可以想办法把「字」拿过来。”
  陈俊南听后慢慢揉了揉自己的额头：“老齐……小爷果然还是不适合动脑子。”
  “哦？”齐夏看向他，“所以呢？”
第1022章 乱来
  “小爷从现在开始不动脑子了。”陈俊南说道，“要不然又累又没收获，接下来的时间里小爷可要乱来了。”
  “可以。”齐夏说道。
  “「帅」不能「过河」，「包」能不能过河？”陈俊南思索了一会儿又问道，“这下问题就有点复杂了，我这「包」过了河算什么东西？出口外贸包？”
  “你也参与过「地级游戏」，他们会隐藏很多重要的规则。”齐夏说道，“现在看来不能「过河」棋子，「过河」之后并不会淘汰，但肯定有其他隐藏规则，你若是胆大，可以自己去试试看。”
  “小爷胆子一直不小。”陈俊南说道，“就是怕你觉得我胆子太大了。”
  “好，胆大不是问题。”齐夏点头道，“这本来就在战术之内。”
  “那可太好了。”陈俊南也笑道，“老齐啊，原来你给我出的「奇招」只是为了引出我自己的「奇招」，是吧？”
  “是。”齐夏点头道，“算是一种抛砖引玉。”
  “咱俩到底谁是砖谁是玉啊……”
  齐夏摇摇头：“所以你准备你自己去？不需要两个人一起吗？”
  “不需要……不管是游戏还是动过手我都无所谓。”陈俊南摇摇头，“甜甜姐，你在这里等一会儿，看看嚣张小孩儿那一组缺不缺人。”
  甜甜听后顿了一下：“是我……拖后腿了吗？”
  “哎？”陈俊南听后赶忙挥手，“不不不不……只不过小爷接下来的路子太野，太危险了，你跟着我会有点不安全。”
  “好吧……”甜甜听后点了点头。
  “甜甜，我有其他任务交给你。”齐夏说道，“还是关于「巧物」。”
  “「巧物」……”甜甜听后皱了皱眉，“齐夏，那些「字」我实在……”
  “不是「字」。”齐夏说道，“陈俊南你先去吧，甜甜留下，我有一个能够决胜的计划。”
  ……
  章律师和郑英雄一脸疑惑地看向眼前的陈俊南。
  “真的吗……？”章律师问道。
  “当然真啊。”陈俊南说道，“计划有变，小爷准备自己行动，不和别人一起了。”
  “可我们都是两人一组，你自己行动的话对你不太公平，要不然……”
  “别管什么公平不公平的了。”陈俊南摇头说道，“你们先把「字」儿给我，回去找老齐报到，他也有新的计划了。”
  章晨泽和郑英雄对视一眼，章晨泽既不了解陈俊南也不了解齐夏，一时半会居然做不出判断。
  郑英雄则感觉这件事透露着一股奇怪的感觉，就算对方真的要单独行动，也应该带着队友来说明情况才对，否则在来的路上遇到了敌人该怎么办？
  想到这里，他提起鼻子闻了闻，可马上就伸手捂住了口鼻，这里的味道太浓厚了……根本闻不到关于「陈俊南」的部分。
  “既然如此……”章晨泽点点头，从自己胸前的衬衣口袋里掏出了「字」，可还不等她将「字」交给陈俊南，郑英雄却伸手握住了她的拳头。
  “等下。”郑英雄扭过头，看着陈俊南说道，“哥哥，你刚才有遇到其他人吗？”
  “有啊，妈的。”陈俊南回答道，“小爷我一开门看到了个大姐，我他妈直接扭头就走了。”
  “原来是这样。”郑英雄点点头，“那我们就先把「字」给你，回去等着吧。”
  “得了。”陈俊南往前走了几步。
  章晨泽见状只能伸出手，郑英雄也低头掏弄着口袋。
  等到陈俊南距离他仅有三步的时候，郑英雄忽然暴起，冲上前去飞身撞去，一头顶在了陈俊南的肚子上。
  这一下压上了郑英雄所有的体重，实在撞得太狠，陈俊南整个人都蜷缩身体倒了下去，郑英雄的王冠也掉在了地上。
  章晨泽还未反应过来现在的情况，郑英雄便从地上爬了起来。
  他趁着陈俊南还不能动，立刻伸手摸了摸对方的口袋。
  “有了！”
  郑英雄将手伸进对方的口袋中，抓住链子往外一抽，一个「车」便悬在了手上。
  “「车」……？”章晨泽一愣，“小弟弟你……”
  “快走！这个人不是陈俊南！”郑英雄伸手拉着章晨泽立刻向着「备战区」跑去，跑了几步之后又忽然想起了什么，回头又从地上抓走了自己的王冠。
  蜷缩在地上的陈俊南一脸不甘心的表情，他根本没有预料到出手攻击自己的居然是个小孩，由于没有提前做好防备，被这种舍身攻击撞倒之后足足七八秒才站了起来。
  “混蛋……”他捂着自己的腹部扶着墙壁，表情满是不解，明明自己冲破了这个地方的桎梏获得了「回响」，可还是第一时间被对方识破了。
  在他的记忆中陈俊南应该和眼前这女人小孩没有什么太深的交情，又为什么会被第一时间识破？
  “难道是「回响」还不够稳定吗……”他伸手摸了摸自己的脸，感觉自己确实已经将信念给稳固住了，问题出在哪里……？
  ……
  楚天秋正在「备战区」和燕知春交谈着什么，二人一扭头的功夫，却见到陈俊南走了进来。
  他看起来表情格外失落，像是丢了魂。
  二人皆是一顿，但很快明白了过来。
  “怎么这副样子？”楚天秋问道。
  “我不想继续了。”陈俊南回答道，“我的能力在你和齐夏的队伍中毫无作用……我连他的组员都骗不过，又失败了。我想退出。”
  “失败了不要紧。”楚天秋说道，“「字」呢？”
  “「字」也丢了。”陈俊南叹气道，“你问问地龙能不能放我走吧，现在时间还早，换个人。”
  “别灰心。”楚天秋说道，“你自己也说了时间还早，不到最后一刻胜负未可知。而且你的信念还在，「化形」还没消散。”
  “可是没有用，不仅丢了「字」，我也骗不到人……”陈俊南说道。
  燕知春听后叹了口气：“没事，我拿到「字」了。”
  说完之后她又看向楚天秋：“楚天秋，我刚才说的条件你答应吗？”
  “条件……”楚天秋听后微笑一声，“你说把「字」给我，然后让我带领「天堂口」的成员出面帮你处理棘手的问题……这很难答应啊。”
  “你的机会不多。”燕知春说道，“这场游戏当中的很多人都有自己的想法，你也应该知道这不仅仅是一场游戏而已，如果你不答应的话，我手中的「石」和「帅」就直接交给对面。”
  “所以……你所说的「棘手的问题」到底是什么？”楚天秋又问。
  “我要整个「天堂口」帮「极道」出面肃清障碍。”
第1023章 本人
  楚天秋听后微微一顿，感觉燕知春在说一件天方夜谭的事情。
  “「天堂口」帮「极道」出面肃清障碍……？”他笑着皱了皱眉头，“你知道自己在说什么吗？咱们从某种意义上来说是长期敌对的关系。”
  “「天堂口」和「极道」是敌对关系，可你和我是敌对关系吗？”燕知春一脸不在意地问道。
  “这个问法很有意思。”楚天秋点点头，“许多敌对公司的总裁就是这样，手下的人斗得热火朝天，上层们却时不时坐在一起喝茶聊天。”
  “这就是我想说的。”燕知春说道，“就算「天堂口」和「极道」斗争了这么多年，这不妨碍咱们俩有一个共同的目标吧？就算手下的人参不透这层，可你应该参透。”
  “所以呢？”
  “「极道」需要你们的帮助。”燕知春说道，“我总有种不祥的预感，所以只能再召集一波援军。”
  “援军……？可你至今说不出是什么帮助，只说是「棘手的问题」。”楚天秋回答道，“你要是耍弄我该如何？你要是让「天堂口」为数不多的人都死了又该怎么办？”
  “我确实没有办法讲明，但并不是因为想要瞒你。”燕知春说道，“我担心这里隔墙有耳，有太多不该听到这个消息的人。”
  楚天秋听后扭头看了看一旁的陈俊南，又抬头看了看上方的地龙和青龙，自然也知道这不是说话的地方。
  可如果对方不说要做什么事，又怎么判断这场交易是否公平？
  “我只能说……”燕知春似乎看出了楚天秋的疑虑，又补充道，“这个任务非常危险，一旦接下了就有可能带着整个「天堂口」去死，我不会骗你，话也只能说到这，剩下的你自己考虑。”
  一旁的陈俊南听后皱眉说道：“你这不是让楚天秋为难吗……？”
  楚天秋自然知道燕知春所言何意，她不能说出任务的内容，但却一句话表明了任务的危险性。
  现在若是答应下来，则整个「天堂口」死，若是不答应，则燕知春独吞「帅」和「砲」两个字，目前的队伍有可能全军覆没。
  虽然燕知春自己也在这支队伍里，队伍失败同样难逃一死，可她毕竟是「极道」，这群疯子没有几个人怕死。
  楚天秋几秒之后缓缓露出了微笑：“燕知春，你可能不了解现在的我……”
  “怎么说？”
  “「天堂口」已经被我亲手送入地狱好几次了。”他轻声道，“在经历了两次「天级时刻」之后，现在成了他们心中能够记住的最后一个避难所，现在让他们再次赴死，效果会前所未有的好。”
  “你……果然无法背负「良人王」这个称号。”燕知春说道，“算我没有冤枉你。”
  “无所谓，所以交易达成了。”楚天秋说道，“你把「字」给我，我让「天堂口」和你们一起疯。”
  “说不准谁更疯。”燕知春将手往前一递，露出了手中一堆金属小「字」。
  「石」、「リ」、「巾」。
  楚天秋若有所思地接过了「字」，表情淡然地说道：“燕知春，你或许还没意识到，不管是「帅」还是「石」，在这场游戏中都发挥不了太大作用。”
  “那不归我管。”燕知春说道，“这场游戏当中各有分工，我们负责去拿回「字」，你负责用拿回来的「字」赢过齐夏。”
  陈俊南此时抬眼看了看楚天秋面前的屏幕，片刻之后皱起了眉头。
  “怎么？”楚天秋扭头看向陈俊南，“怎么一直在看屏幕？”
  “没事……”陈俊南叹了口气，淡淡地说道，“我们真的能赢吗？”
  “我还在算。”楚天秋说道，“目前我算出能够组成的「字」总数超过三十五个，可有一半都无法读出来。”
  陈俊南听后又顿了顿：“为什么不让所有人都聚过来，把「字」都上交，你来一个一个的试呢？”
  “那样的话「前线」就会失守。”楚天秋说道，“齐夏应该和我使用了一样的战术，一旦没有人在前线拖住敌人，对方就会全部来到我们的「备战区」。”
  “来到我们「备战区」又怎么了……？”
  楚天秋没有说话，只是拿起手中的「字」在屏幕上得了三分。
  「帅」、「巾」、「石」。
  只可惜这三个「字」在楚天秋看来已经无法再组成其他的可能了。
  组合完成之后他低下头，思索了一会儿，将「巾」单独拿了出来，回头递给了陈俊南。
  “没有「字」的话你行动不了，我们还需要你。”楚天秋说道。
  “一个「巾」……也算是「字」吗？”
  “算。”楚天秋说道，“去吧，不管上一次你在谁身上失败了，这一次记得换个人。”
  “那我要是一直失败该怎么办……？”陈俊南又问。
  “那也可以给对方造成极大的心理压力。”楚天秋说道，“只要他们开始不相信真的陈俊南，你就成功了。”
  “好……”陈俊南伸手接过了「巾」，不知道在思索着什么。
  “去吧。”楚天秋说道，“时间正在流逝，不要耽搁了。”
  “可是那个屏幕……”陈俊南说道。
  “关于「字」的事情我来处理。”楚天秋再次微笑着说道，“你去做好自己的事。”
  “好吧……”
  陈俊南将「巾」揣到口袋中，张嘴似乎又想说什么，但还是叹了口气转身走了。
  在他离开之后，楚天秋和身边的燕知春陷入了长久的沉默。
  “是发生什么问题了吗……？”燕知春问道，“你这副样子可不太对。”
  “太荒唐了。”楚天秋忽然露出一丝怪异的笑容，沉声说道，“这实在是太荒唐了……我现在终于知道齐夏为什么要给我安排许流年在我的队伍中了。”
  “什么……？”燕知春一愣，“那个「化形」是齐夏给你选的？”
  “这下可好了。”楚天秋说道，“「化形」与「反化形」……还不等咱们将对方的战术搞乱，对面的人就已经来到了咱们的「备战区」了。”
  燕知春听后缓缓瞪大了眼睛：“你说……刚才那个人根本就不是「化形」？！他是陈俊南本尊？！”
第1024章 守
  “我猜是的。”楚天秋点头道。
  “怎么可能……？”燕知春理解不了，“你是说我在赢了陈俊南之后把「字」送了过来，他也接着装作许流年跟了过来？”
  “要不然我说「荒唐」。”楚天秋笑了笑，“这种战术不像是齐夏的风格，更像是陈俊南自己的风格。”
  燕知春总感觉这件事透露着一股不可思议的感觉。
  陈俊南就这样扮演着扮演自己的许流年，大摇大摆地走了过来……？
  “小年和他们相比还是有点稚嫩。”楚天秋说道，“她扮演陈俊南或许有点难度，可陈俊南想要扮演她实在太简单了……”
  “这下可麻烦了。”燕知春皱着眉头说道，“看起来是齐夏给你选择了「化形」，但其实「化形」同时存在于我们两个队伍之中……许流年化别人，别人化她……”
  “齐夏这一招走得不错。”楚天秋说道，“他占用了我们队伍的一个名额，替两个队伍同时发挥了功效。”
  “现在我们谁也相信不了……”燕知春又迟疑了起来。
  “没关系，我从一开始就说过了，不需要你们团结，只需要你们发挥个人能力。”
  “等下，可是这也不对啊……”燕知春忽然想到了什么，“陈俊南手中只有一个「包」，现在他是拿着「包」过的河吗？这不违规吗？”
  “关于「不能过河」的规则也只是猜测。”楚天秋说道，“既然一个人可以拿着半个「字」在对方区域行动，只能说明规则不是「不能过河」，更像是「过河之后会发生某些事」。”
  “可看起来陈俊南什么都没发生……”燕知春皱着眉头望向刚才陈俊南离开的方向。
  “不仅如此，他还像是走了狗屎运一样，一路上避开了所有咱们的人。”楚天秋说道，“我能做的也只有将他支走，你帮我去把张山和金元勋找回来，他们容易被骗，这件事必须要同步给他们俩。”
  燕知春听后感觉有点奇怪。
  “楚天秋……这应该算是你的领导失误了吧？”她说道，“该说你是马后炮还是……”
  “怎么？”
  “你明明知道对方是陈俊南本人，却还要给他一个「字」？”燕知春眉头微蹙，深深叹了口气，“我从对方手中好不容易得来的「字」就被你这样轻而易举的交了出去，甚至还交给了他本人，这和你说的话前后矛盾了，你不是在给他「字」之前就看破了他的身份吗？”
  楚天秋听后并未生气，只是微笑一声，平静地问道：“燕知春，你知道这场游戏当中最大的隐患在哪里吗？”
  “最大的隐患……？”
  楚天秋不等她回答，便伸手敲了敲自己身后的屏幕，发出格外清脆的声音。
  “就在这个脆弱的屏幕上。”
  燕知春盯着楚天秋身后的显示屏，仿佛想到了什么。
  “刚才陈俊南问我为什么不把所有人都聚到这里的时候，我就意识到不对了，他在试探我。”楚天秋说道，“所以我只能马上将他支走，本来还想跟他套取几句情报，但现在也只能将错就错，将作用最小的「巾」字给了他。毕竟他第一次做出这么大胆的举动，心中也紧张，拿到「字」了之后就会赶紧离去。”
  “你是说……”燕知春沉思着点头道，“一旦对方全部都冲入了我们的「备战区」，他们根本不需要抢夺「字」，只需要随便一个人将屏幕打碎，我们就已经必败无疑了。如果你继续让他留在这里……他有可能出其不意地一拳把显示屏打碎……”
  “刚才的陈俊南也正是在试探我是否想到了「显示屏」这一点……”楚天秋说道，“毕竟真正的许流年不会一直盯着屏幕，她对这场游戏的输赢都没有那么在乎，也不会关心我组成了什么「字」，只有对方的陈俊南才会这么做。”
  “难怪。”燕知春点点头，在心中将整件事串联了起来，“难怪无论是你还是齐夏，都没有第一时间将人都聚集在房间内开始组「字」……反而是尽可能的将自己的人马派散出去，刚开始我还不太理解……”
  “没错。”楚天秋说道，“这个游戏规则当中有个不易察觉的陷阱，那就是「备战区不能储存字」，换句话说想要拿着手头所有的「字」来创造，就必须有足够多的人留在「备战区」。这会让「前线」失守，家门大开，也有可能会让对方全面入侵我们的区域，从而对显示屏发动攻击。所以我和齐夏第一时间想到的就是「守」，守住了自己的地盘之后再依次召集队友回来「造字」，这期间就算丢了「字」都不能退缩。”
  “这场游戏的「将帅」都可以丢。”燕知春说道，“唯独不能让对方闯进「备战区」……「显示屏」就像是双方队伍的首级。”
  楚天秋点点头，又看了看燕知春：“现在看起来咱们的入侵队伍各有成败，文巧云那边怎么样了？”
  “文巧云……我不知道。”燕知春摇摇头道，“各处的房门都关着，根本没办法一眼看透。”
  “也罢，你先替我去找张山和金元勋吧。”楚天秋说道。
  ……
  乔家劲站在河道做着体操，没多久的功夫就看到陈俊南从己方穿过河道匆匆跑去了对面。
  “哎！俊男仔啊！你去哪里啊？！”乔家劲叫了一声，可对方并没有答应，“我丢……那不是对面吗？你「过河」了，快回来啊！”
  只见他呆愣了三秒钟，又听到身后门打开，陈俊南从对方区域穿过河道匆匆回到己方区域。
  “哎……？”乔家劲眨了眨眼，感觉情况有点诡异了。
  陈俊南进门之后想到了什么，又回过身来打开门说道：“老乔，小爷又得分了！你自己小心，千万别他妈的相信我啊！”
  “啊……？”乔家劲未曾想到短短几秒之内自己理解不了的事情会有这么多，“俊男仔你刚才不是……现在又……”
  陈俊南微笑着冲乔家劲挑了一下眉毛：“不奇怪，小爷的「回响」是他妈「穿墙」，走了啊！”
  “俊男仔……你还真会「穿墙」啊？！”
  （兄弟们家人们明天请个假去个医院，身体不太舒服，见谅……）
第1025章 不犹豫的人
  陈俊南再一次「破门而入」。
  还不等自己将飒爽英姿一股脑吐露出来，就见到齐夏刚跟甜甜交代完了什么注意事项。
  可甜甜看起来已经被齐夏的想法给搞晕了。
  “齐夏……你这个计划……你……”她皱着眉头露出一脸不解的表情，“你这个思路也太……”
  甜甜似乎想要对齐夏的想法评价一番，可话语挂在嘴边像是撞了车，一个字都吐不出来。
  “所以你趁现在练习一下。”齐夏对甜甜说道，“我们的机会不多，或许只有一次。”
  “好……我、我知道……你放心……”甜甜虽然嘴上说着「放心」，可明显是心里没谱，“我现在赶紧先去练习……”
  “谢谢你。”齐夏说道。
  “嗯……？”甜甜扭过头来，一脸茫然地望向齐夏，“什么？”
  “我说谢谢你。”齐夏又重复了一次。
  这三个字不仅让甜甜感觉难以理解，更让一旁的陈俊南顿了几秒。
  在他的记忆中，齐夏很少跟人说起这三个字。
  “没必要吧……”甜甜挤出了一丝笑容，明显还没从刚才那个荒唐的计划当中缓过神来，只能应和着说道，“我还什么都没做呢，现在说「谢谢」太早了，万一失败了可就……”
  “不单单是这件事。”齐夏说道，“很久以来我都想谢谢你，只是你从来没有给过我机会。”
  “很久以来……？”甜甜显然不能理解，“按理来说我能力低微，能够帮助到你的次数不会太多吧……”
  “太多了。”齐夏说道，“我怕这一次又和以往一样，你会在做完自己该做的事之后找个地方默默死去，所以我想提前说。”
  “这……”甜甜听后似懂非懂地点了点头，却又不知道该说些什么，只能沉默了几秒之后说道，“你不用客气……虽然我不知道自己做过什么，但肯定和这一次没有什么区别，都是我自愿的。”
  说完之后她像是想到了什么，又补充道：“就算要找个地方默默死去，那也是我自愿的。”
  齐夏听后意味深长地舒了口气，仿佛解开了自己某个微不可见的心结。
  “那我先去了。”甜甜又说道。
  “甜甜。”齐夏轻声叫道。
  “嗯……？”
  “我想最后认真地问你一次。”他往前走了一步，郑重其事地说道，“如果有一个能够重新来过的机会摆在眼前，你会选择逃出这里，回到你的人生吗？”
  甜甜愣住了，她明显是没想过齐夏会在此时问出这个问题。
  她的眼神跟着迷茫了一瞬，可片刻之后又如死灰般沉寂。
  “我不想……”甜甜轻轻张开嘴说道，“我或许已经没有所谓的「人生」了。”
  齐夏看着甜甜，眼中闪过一丝复杂的同情。
  “就算能让你自己重新来过，你也不会选择回去看看？”
  甜甜低下头，额前几缕头发垂了下来恰好挡住了眉眼之间的表情，亦或许她此时此刻本就没有表情。
  陈俊南也在此时陷入了沉默，要说甜甜身上此时此刻散发出来的气息，那便是对整个「现实世界」没有一丝留恋的果断。
  齐夏和陈俊南都知道，眼前这个姑娘脑海中盘旋的并不是「该不该回到现实的」踌躇，而是「如何拒绝才不显得失礼」的犹豫。
  在「终焉之地」有着一些和甜甜一样对「现实」感到恐慌的人。可这种「不情愿」多数情况下都是伪装，毕竟身处「终焉之地」的众人归根结底是因为没有任何选择，最终只能自我麻痹的告诉自己「并不想出去」。
  若是给他们一次能够主动选择的机会，大多数人依然会犹豫。
  陈俊南和齐夏从一开始就没有在甜甜身上见到过这种犹豫，无论是她曾经保存着记忆，还是以崭新的状态出现在这里，她都不曾怀念过现实世界的任何东西。
  几秒之后，她开口说道：“对不起，无论如何，我们先赢下这场游戏吧。”
  齐夏沉默了一会儿，原本就不存在的期待感也消失了：“也好。”
  甜甜点点头，回过身去打开房门，恰好遇到了走回来的章律师和郑英雄。
  三人简短的打过招呼，甜甜便进入房间关上门，不知去忙些什么了。
  章律师和郑英雄在看到陈俊南之后错愕了一下，接着往后退了半步。
  “小弟弟……这个……”章晨泽扭头看向郑英雄。
  郑英雄也在思索了一会儿之后，对陈俊南开口说道：“哥哥，你拿到「字」了吗？”
  陈俊南听后一怔，本来准备找齐夏说的话也从嘴边咽了下去，回过头去一脸严肃地看向郑英雄。
  “怎么了？”郑英雄问道。
  “妈的……那女的连小孩儿都装？”陈俊南露出满脸的厌恶之情，“章姐你赶紧松开手吧，小心一会儿他咬你。”
  “哎……？”郑英雄听后感觉对方好像会错了意，“不……不是……”
  “来来来。”陈俊南往前走了几步，“有本事你冲我撒，你把那个嚣张小孩儿弄哪儿去了？他妈的动不了大人动孩子是吧？”
  “可能误会了……”章晨泽赶忙上前说道，“陈俊南，我们刚才遇到有人冒充你，还是英雄弟弟识破了对方。这期间我们一直都没有分开过，所以他不是假的。”
  “哎？”陈俊南听后一愣，“不对吧……章姐，你知道这小孩儿刚才叫我什么吗？我他妈认识他这么多天，就没听到这孩子叫过我「哥哥」，这和天上下豆汁有什么区别？”
  “我是为了试探你。”郑英雄一脸不耐烦地说道，“你居然还在这里试探起我了，真不知道谁更让人操心……”
  “你这死小孩……”陈俊南听后叹了口气，“小爷也被那「化形」搞得有点应激了，小心点儿总没错吧？”
  齐夏听后看了看陈俊南，轻声问道：“这次又有什么收获？”
  “啊！对了，老齐！”陈俊南把章律师和郑英雄晾在一边，回头开口道，“你不知道小爷刚才干了一件多么牛逼的大事……”
  说着他便从口袋里掏出一个「字」，伸手举在了齐夏面前。
  「巾」。
第1026章 我来猜
  “看！外贸包带回了丝巾，也算开启丝绸之路了吧？”
  齐夏盯着陈俊南手中的「字」，又陷入了短暂的安静。
  身后的章律师和郑英雄也走上来看着这个「巾」，脑海当中逐渐开始混乱起来。
  因为他们隐约记得一开始的时候陈俊南手中的「字」就是「帅」。
  如今不仅不是「帅」，反而还丢了半个，陈俊南丢了半个「字」为什么会这么开心……？
  “能抢回来半个「字」已经算是罕见情况。”齐夏说道，“连续两次都抢回来半个「字」，就不能用「罕见」来形容了。”
  “不是……哪儿跟哪儿啊！”陈俊南说道，“小爷这两个「字」可没有一次是抢回来的啊，都是别人主动给我的！”
  “好。”齐夏无奈地点点头，“像是你能做出来的事。”
  “老齐，你猜猜小爷刚才是怎么拿到这个「字」的？”
  齐夏听后叹了口气：“我猜你扮演了许流年。”
  “呃……”陈俊南眨了眨眼，开口说道，“没意思，不玩了，给给给。”
  他将手中的「巾」给了齐夏，看着他在屏幕上又得了一分。
  “这个战术不错。”齐夏说道，“我怀疑你还能再用一阵子。”
  “再用一阵子？”陈俊南有些不理解，“只要真正的许流年一回去，他们就会知道自己上当了啊。”
  “不，估计不用等许流年回去，楚天秋就能发现你是假的了。”齐夏说道，“但现在的问题出在许流年身上。”
  “什么意思？”
  “你们都说过，这个地方的「回响」若隐若现，极难施展。”齐夏说道，“我忽然想起了一个差不多的例子，不知道能不能通用。”
  “哎……？”陈俊南仿佛也想到了什么，“你这么一说的话……”
  “没错……”齐夏说道，“白蛇所说的有关「回响」的部分……同理来说，许流年好不容易获得了「回响」，但是这个地方「极难回响」，所以她很难从事和「回响」有关的动作。换句话说她有一定的可能摆脱不了自己的「回响」，导致容貌一直都是你的样子。”
  “哈……”陈俊南听后脑海之中闪过了无数个有意思的玩法，“那小爷知道该怎么做了。”
  齐夏点点头说：“接下来「许流年」可以是任何人，而任何人都可以是「许流年」，楚天秋的第一步输了。”
  陈俊南看着齐夏在屏幕上写下了「巾」的同音字——「金」之后就没了动静，略微有点不理解。
  “继续啊，老齐。”陈俊南说道，“接着组啊，那么多字呢。”
  齐夏听后看了看自己手中的「丘」和「八」，摇了摇头。
  “应该没有了。”齐夏说道，“在所有「左右结构」的「字」里面，「帅」的作用最小，我计算过了，它在这场游戏中几乎不能组成别的字。”
  “什么？”陈俊南听后一愣，“妈的……小爷还以为自己又立了大功一件，结果怎么只有一个「巾」啊？！这他妈不是白忙活了吗？”
  “白忙活？”齐夏说道，“当然不算，你给楚天秋造成了毁灭性打击，这个价值不是一个「巾」能相比的。”
  “不能吧？”陈俊南往前走了几步，看了看吸在「凤凰衔书台」上的「字」，“小爷今天势必给你凑出第二个「字」来，这样才算没亏……”
  齐夏听后并未反对，只是将自己的「丘」和「八」也拿了出来，仿佛在问陈俊南有什么特立独行的想法。
  可未曾料想陈俊南根本没看齐夏手中的「字」，只是盯着「巾」望了半天，随后伸出一根手指，慢慢的挪动了上去。
  “等一下……”齐夏只感觉这一幕似曾相识，先前一个莽撞的队友拿着指头推了一下就让队伍损失了一分，这可不是什么好兆头。
  可陈俊南动作极快，未等齐夏说完话，直接推着「巾」旋转了一百八十度。
  屏幕闪烁了一下，再度亮起了熟悉的文字。
  「已收到文字雏形“屮”，请写下同音字。」
  “……？”
  站在一旁的齐夏、章晨泽和郑英雄同时沉默了起来。
  “这也算？”章晨泽不解地看向屏幕，“这个东西难道不是个偏旁吗……？”
  “怎么可能是偏旁？肯定是个「字」啊！”陈俊南一脸笑意地盯着众人，仿佛在等待他们的夸奖，可齐夏确实有点拿不准。
  上一次猜测失败已经扣了一分，这一次有可能会扣掉两分，接下来得分越来越难，损失掉两分影响极大。
  “怎么样老齐？”陈俊南拍了拍齐夏的肩膀，“我就说肯定还有「字」吧，你小子也有想不到的时候啊。”
  “好……”齐夏听后点点头，指着屏幕说道，“你告诉我这个字怎么读。”
  “这……”陈俊南眨了眨眼，“这可难为我了，小爷也没有你这么多学问啊。”
  齐夏叹了口气，说道：“陈俊南，我重申一下，我的学识都来自于书籍，就算是书籍上偶尔出现生僻字，我也很难凭空知道它的念法。所以「生僻字」和「知识」不能直接挂钩。”
  “呃……”齐夏一句话让陈俊南语塞了起来，“什么意思……老齐，咱们难道要蒙？”
  “我建议把「字」拿下来，放弃这一次猜测。”齐夏回答道，“现在冒险的话有可能会损失两分。”
  陈俊南听后悻悻地点了点头，可眼神还是有点不甘。
  “怎么？”齐夏问道。
  “老齐……要不你让我猜一次。”陈俊南说道，“如果真的扣了两分，小爷拼了命给你赚回两分。”
  齐夏听后皱了皱眉头：“我要声明两点……首先我不需要你拼上命，你不欠我什么，这个队伍当中所有人都是平等的。其次，如果你知道了失败的后果也执意要猜的话，我会帮你承担后果。”
  “那他妈哪儿行啊？！”陈俊南说道，“一人做事一人当呗。”
  齐夏听后叹气道：“那你猜测的方向是什么？”
  陈俊南听后「嘿嘿」一笑，缓缓竖起了一根中指。
  这个动作又把身旁的几人看愣了。
  “老齐……你看这个「字」像不像这个手势？”
  “……？”
  “小爷觉得这个字像个脏话又像个植物，不如就写个「草」吧！”
第1027章 诡异的字
  “啊？”章晨泽和郑英雄同时惊呼一声。
  “陈俊南……”郑英雄看起来非常无语，“你要不要让齐夏自己待一会儿……”
  齐夏听后微微皱了一下眉头，转头看向了陈俊南。
  “怎么了？”陈俊南没有理会郑英雄，只是举着一根中指说对齐夏道，“看我干什么？老齐，写啊！「草」字不会写吗？「梅兰竹菊」的那个「草」啊！”
  齐夏听后叹了口气，一脸无奈地说道：“你认识这个字为什么不提前说？”
  章晨泽和郑英雄听后又愣了一下。
  “你认识……？”郑英雄问道。
  “妈的……”陈俊南感觉有点崩溃了，“不是……老齐，小爷这都骗不过你啊？……这次我装得不像吗？”
  “一个中指就念「草」，这个理由不太合理。”齐夏说道，“下次试试别的。”
  齐夏二话不说，在屏幕上写下了「草」。
  果然，屏幕在闪烁了几秒之后显示「创造成功」。
  “陈俊南。”齐夏叫道，“到底怎么回事？你认识很多生僻字吗？”
  齐夏总觉得人不可貌相，虽然陈俊南看起来不靠谱，但说不定真的在无聊之际看完了一本字典。
  “那你可把小爷想得有点太牛逼了……”陈俊南说道，“老齐，虽然有点难为情，但你应该知道小爷的特长既不是动手也不是动脑，而是骂街。”
  齐夏听后点点头：“那和你认识这个字有什么关系？”
  “有一次小爷想跟别人在线上过两招，结果发现网上骂人有点难发挥，许多平时能够说的话打出来就会变成星号，于是我就钻研了一下「相关技巧」……”陈俊南笑道，“这个「屮」字，就是小爷融会贯通了各种网骂技巧之后总结出来的。”
  好一个「融会贯通」。
  齐夏本以为陈俊南会有什么高明见解，却未曾想到这个原因既荒诞又合理。
  但好在一个看起来没有什么作用的「巾」，在陈俊南的手中居然变成了第二个字，也算是将刚才乔家劲莽撞丢的一分赚了回来。
  因为生僻字丢了一分，又用生僻字赚了一分，总得来说队伍不亏。
  齐夏又在此时转头望向了章晨泽和郑英雄：“你们赶回来的原因是？”
  “我从那个假的陈俊南身上拿到了一个「车」。”郑英雄说道，“虽然我也是「车」，但这个字拿到就比没拿到好吧？”
  “当然。”齐夏点点头，又看向陈俊南，“对方的屏幕上现在有「车」了吗？”
  “我操！”陈俊南忽然像是想起了什么，一拍大腿说道，“你一说我才想起来，对方屏幕上虽然没有「车」，但是有几个很诡异的「字」啊！我当时都看愣了！”
  “诡异的「字」……？”齐夏疑惑道。
  陈俊南：“对！我看了半天甚至都不知道那个「字」是从哪里来的！”
  “都有什么？”齐夏说道。
  “夕阳的「夕」！”陈俊南说道，“还有一寸两寸的「寸」！甚至还有个他妈的「十」！这他妈都是哪里来的「字」啊？这几个「字」看起来比我们的作用大多了！”
  齐夏沉吟了几秒之后，点头道：“果然……和我想的一样。”
  “什么？”陈俊南愣了一下，“你知道这些字是哪里来的？”
  “若是我没猜错，我们都被自己这一边的「字」给误导了。”齐夏说道，“因为「红方」的所有「字」最多只能分成两个部分，我们便会以为对方也一样，但我感觉对方有两个「字」可以分成三个部分。”
  陈俊南忽然想到了那屏幕上怪异的「字」是从哪个「字」上分离出来的了。
  “是「将」？！”陈俊南一愣，“这一个「字」，愣是分成了「丬」、「夕」、「寸」？”
  “是的。”齐夏说道，“仔细想想也很容易理解，我和拳头试验了一次，使用三个部分确实可以组成新的「字」，这说明现有的「字」也可以分成三个部分。”
  章晨泽思索之后点点头：“确实，这场游戏当中的「字」既可以分左右又可以分上下，而「将」分完左右便可以分上下，这下对方开局就比我们多一些「字」。”
  “那你可以放心。”陈俊南说道，“我刚才扫了一眼，对面应该只有七八分，咱们现在加上「屮」有十一分了。”
  陈俊南盯着屏幕数了数，「木」、「目」、「相」、「兵」、「丘」、「八」、「米」、「眯」、「梹」、「包」、「巾」、「屮」，共计十二个字。
  其中「眯」没有得分，共计十一分。
  “我们前期分数会多一些，这是正常的。”
  陈俊南盯着屏幕，半晌之后微微一愣：“老齐……对方的那个「十」，不会也是有一个「字」分成了三部分吧……？”
  “当然。”齐夏说道，“这是对方最重要的一个「字」，目前在我看来，这个「字」能够组成的可能性非常多……”
  “你是说「卒」……？”陈俊南低头用手写了写，发现「卒」可以分为「亠」、「从」、「十」，不管是哪一个部分都可以组成其他的「字」，作用极大。
  章晨泽也盯着屏幕盘算了一下，发现这场游戏虽然全部都使用「文字」，但需要计算的东西却很多。
  “这么说的话……！”陈俊南沉吟道，“「卒」在小楚身上？”
  “不好说。”齐夏扭头道，“你还记得对方是先用「十」得的分，还是先用「寸」得的分吗？”
  陈俊南听后低头沉默着，由于当时扫了一眼屏幕上已经组好的「字」，一瞬间就被这几个奇怪的单体字给吸引了，一时间忘记了先后顺序。
  “好像是「十」在前……”陈俊南确认了一下，说道，“先「十」，后「寸」，我一眼看到了「十寸」，还以为对方在屏幕上组成了一句话。”
  “好。”齐夏点头道，“我猜测楚天秋身上不是「卒」，而是「将」，我们可能要暂时放弃「夕」、「寸」、「将」三个字，在接下来的时间里找准机会全力围攻金元勋。”
第1028章 砗
  “围攻金元勋那小子……”陈俊南对这句话貌似有点不解，“老齐……你可能不知道，那小子围不住啊……”
  “现在可以围住。”齐夏说道，“许流年已经获得了「回响」，若她回到「备战区」将这个方法分享出去，那其他人也可以逐渐获得「回响」了，到那个时候拿着「卒」的金元勋就是无解的，我们不可能捉到他。”
  “妈的……这么紧张吗？”陈俊南说道，“我回来的时候见到老乔正站在河道晒暖儿呢，小爷叫着他一起。”
  “他有自己的仗要打。”齐夏说道，“你先去「攻心」。”
  “好……”陈俊南点了点头。
  “对了。”齐夏又问道，“刚才你拿着「包」过河，有发生什么奇怪的事吗？”
  “奇怪的事……？”陈俊南自然知道齐夏想问什么，“小爷虽然是个外贸包，但这一路上确实没有人提示我「犯规」了，上面看戏那俩小子也没动静，估计是不存在这条规则吧？”
  “如果不存在的话就好了。”齐夏说道，“拳头是「相」，待到他和张山分出胜负，便可以和你一起去「攻人」了，只是……”
  “还有什么顾虑吗……？”陈俊南问道，“小爷刚才都已经打探过了，我拿着一个「包」在对面晃了半天，确实没什么事情发生啊。难道「包」真的能过河？”
  齐夏还是感觉不太对。
  「过河」，一个这么明显的陷阱——坑挖好了，草木也铺设好了，人甚至都已经掉了进去，可陷阱里面却没有放置倒刺。
  这一点都不像是青龙的作风。
  自己和楚天秋明明都在防备着这条看起来不存在的规则，可青龙和地龙却像是完全忘了这回事。
  换个角度来想，如果「违规过河」真的会有什么「后果」，那在这场游戏当中又要如何体现？
  通常来说所有的「地级裁判」虽然会隐瞒部分规则，但也一定会把触发「制裁」的条件在游戏之前讲明，否则对方不明不白的去死，就和单方面的屠杀没有什么区别。
  既然地龙没有在一开始的时候讲明了「违规过河」会被「制裁」，那说明即使会有什么后果那也不是死亡。
  “等等……”齐夏忽然想到了什么。
  这场游戏看起来场地如此庞大，但说到底玩家们大多都只能接触到两个游戏道具。
  一个是「字」，一个是「门」。
  既然「违规过河」的时候，「字」没有发生变化，那问题就只能出在「门」身上了。
  “我知道了……原来是这样。”齐夏说道，“单单「过河」不会有任何问题……”
  “嗯？那哪里有问题？”
  齐夏整理了一下思路，又说道：“陈俊南，一会你若是准备继续「违规过河」，就去「门」里探查一番。”
  “「门」里？”
  “我怀疑「门」会发生变化……”齐夏的眼神慢慢严肃起来，“先前我们双方打开「门」探查的时候，全都在探查自己的地盘，这让我们误以为「门」里都是一些人级「生肖」，可我们忽略了一个问题，「门」那一头是会变化的，这些「门」并不会只通往固定的房间。”
  “妈呀……”陈俊南听后也瞪大了眼睛，“你是说「开门的人」会影响「门内的东西」？”
  “只是我的猜测。”齐夏说道，“除此之外应该没有其他「惩罚」了。一旦不该过河的「棋子」过了河，并且触发了「门里的游戏」，门里的东西就会发生变化。”
  “好……我知道了！”陈俊南说道，“那我就先一个人去探查一下。”
  齐夏点点头，从郑英雄那里拿过了「车」字。
  “老齐。”陈俊南又说道，“对方没有用「车」得分，你先写吧，写了之后我想办法把「字」藏嘴里，让他们永远找不着。”
  齐夏拿着「车」看了一会儿，有些理解不了为什么楚天秋会没有用它得分。
  但片刻之后他就想到了问题所在。
  难度并不是出在「车」上，而是出在「车」的同音字上。
  “楚天秋，我记得你是生物学博士，怎么连这个都想不到？”
  齐夏将「车」放在了「凤凰衔书台」上，随后伸手写下了一个同音字：
  「砗」。
  “这啥字？”陈俊南盯着齐夏写完的字看了半天，“也念「车」吗？”
  “是「砗磲」的「砗」，一种还算常见的贝类。”齐夏说道，“只要这个「字」能组成词，我大概率还是认得的。”
  “还得是你……”陈俊南说道。
  “章律师，把你的「火」也给我吧。”齐夏说道，“「包」已经用过了，现在需要你的「火」。”
  章晨泽听后点点头，从自己的衬衣口袋中掏出了「炮」。
  “这场游戏未免有点太不公平了。”章晨泽说道，“对方有两个可以分成三部分的「字」，他们不仅一开始能够比我们得更多分，人员安排也会比我们灵活。”
  “哦？”齐夏一边拆解着手中的「炮」，一边漫不经心地问道，“怎么说？”
  “如果说刚才陈俊南可以带着一个「包」一个「巾」行动，那我也不需要带着「火」了，毕竟「火」太过危险。”章晨泽说道，“就放在你那里，我只带个「包」就可以。”
  “原来如此，也有道理。”齐夏点头道。
  “现在我们真是太被动了。”章晨泽又说，“这场游戏仿佛一开始就不想让我们赢。”
  “不。”齐夏说道，“我觉得恰恰相反。”
  “什么？”
  “虽然看起来对方有两个可以分成三部分的「字」，但他们也更怕会被抢夺。”齐夏说道，“相反我们这边的「字」，无论是「炮」还是「帅」，被抢夺了都不会有太大损失，也会让我们的容错率变高一些。”
  陈俊南想想也是，自己的「帅」被对方拿走之后，居然只能组成「帅」和「巾」，再也拼不出其他的可能。
  可一旦己方能够抢到对方的「卒」或者「将」，将有可能瞬间拉大比分差距。
第1029章 搬山
  齐夏拿来了章律师的「火」，在屏幕上得了一分，随后又问她拿来了「包」，组成了「炮」。
  目前为止总计十三分。
  齐夏低下头研究了一下「包」这个字，发现它和「八」字一样，虽说理论上可以分离，可在这场游戏中却被牢牢地焊在一起，轻微用力都不能掰动分毫。
  “看来这场游戏之中的「字」经过计算。”齐夏说道，“并不是每一个「字」都可以无限制的分离。”
  “可不是吗？”陈俊南说道，“青龙那老小子既不想让咱们赢得太快又不想让咱们赢得太难。”
  齐夏拿着手边现有的「字」又组合了一下，发现已经拼不出其他可能了。
  除了自己的「兵」和乔家劲的「相」，剩下的「字」就算能抢到得分也极少。
  当务之急是拿下张山身上的「仕」和金元勋身上的「卒」。
  “所以你有在楚天秋的屏幕上……看到「人」这个字吗？”齐夏话锋一转，又一次问道。
  “呃……”
  陈俊南感觉齐夏有点为难自己了，他虽然看见了对方的屏幕，但充其量也只是看了一眼。
  他连自己能不能成功到达对方的「备战区」都不确定，又怎么能想到提前背下对方屏幕上的字？
  “好像是没有……也好像是有……”陈俊南有些犯嘀咕，“早知道让小楚让一让了，给小爷仔细看看。”
  “没关系。”齐夏说道，“你能带着一个「巾」回来就说明你装得不错，找机会再去看一眼就好了。”
  “哈……小爷正有此意。”陈俊南笑着点点头。
  “切记避开所有人。”齐夏又说道，“由于你的真实身份并不是许流年，所以在你和对方同时进入房间的时候游戏依然会强制触发。”
  “估计难免，小爷刚才没有碰到对面的人属于运气好。”陈俊南说道，“但对方肯定会用这一招来试探小爷我是真许流年还是假许流年，可他们没想到，一旦和我处在同一个房间，试探出来我是假的，就不得不和我进入那「不一样的门」，小爷这波简直是自杀式袭击，绝对搞得对面鸡犬不宁。”
  “「自杀」就算了。”齐夏说道，“光「袭击」就好了。”
  “也行吧。”陈俊南点头道，“先「袭击」，自不自杀再议。”
  “好。”齐夏又看了看章晨泽和郑英雄，“现在「前线」的人变少了，你们继续去挡住其他人，不要让他们有进入我们「备战区」的机会。”
  陈俊南自然知道齐夏的意思，这场游戏一旦能够进入到对方的「备战区」，根本不需要打碎对方的屏幕，仅仅是看看对方屏幕上的「字」，也绝对算是有利情报。
  比如齐夏屏幕上的「米」，陈俊南至今都不知道是怎么拼凑出来的。
  可一旦小楚看到这个字，肯定能够想出效仿之法。
  “「火」就留在我这里吧，「车」继续由郑英雄带走。”齐夏说道，“「备战区」不能存「字」，目前我的身上带着三个部分，「丘」、「八」、「火」，一个「字」可以由三个部分组成，所以储存三个部分应该不算违规。”
  “确定吗？”陈俊南说道，“要不要帮你分个「火」？”
  “你和郑英雄身上现在都有两个字，你是「包」、「巾」，他是「车」、「车」，按理来说都不算安全。”齐夏说道，“但凡事要留个心眼，如果真的和对方对赌，不要一次性掏出所有的「字」，想办法让他们相信你们身上只有一个「字」。”
  三个人各自点点头，齐夏则留下了「丘」、「八」、「火」三个偏旁。
  现在对面的身上的「字」能够猜测出八九分了。
  可以确定的是金元勋身上是「卒」，楚天秋手中是「将」，这两个作用最大的「字」，被两个最不容易被抢夺的人持有。
  许流年扮演陈俊南，被郑英雄识破抢走了「字」，所以她是「车」。
  燕知春给了陈俊南一个「包」，所以她是「砲」，如今她剩下一个「石」。
  同理，第一批过河的人里还有文巧云，她跟韩一墨开启对战进入了「门」，如今能够过河的棋子只剩下「马」，所以文巧云是「马」。
  这个不重要的「字」导致她和韩一墨谁赢谁输都无所谓。
  “至于剩下的人……”齐夏眯着眼睛思索了一下，感觉情况不难分析。
  对方没有露出的「字」只有「象」和「仕」。
  而对方没有确定身份的人也只有赵医生与张山。
  赵医生必然不可能在身上带着「仕」，因为他太过胆小和懦弱，有可能会直接输掉这个「字」。
  所以他身上的「字」是个没什么用处的「象」。
  而剩下的「仕」……则由那座不可逾越的高山持有。
  此刻正有人准备推倒那座山。
  ……
  乔家劲已经做好了热身活动，一转头便看见一个陈俊南打开了己方的门，来到了「河道」。
  “俊男仔，又在穿墙？”乔家劲问道。
  “老乔，这次可不是「穿墙」那么简单了。”陈俊南说道，“这次我准备给对方穿个心。”
  “嗯？好犀利。”
  “刚才对面儿有没有动静？”陈俊南问。
  “具体指什么？”
  “能确定哪个房间有人吗？”陈俊南说道，“小爷现在要去对面遛遛弯，如果一开门看见别人可就麻烦了。”
  “我站在「河道」看不出来哦。”乔家劲回答说，“我只知道巧云女在我身后的房间里，跟写字仔进行游戏呢。”
  “小韩八成赢不了。”陈俊南说道，“他俩进的是「亥」，本来就是「运气」游戏，文巧云脑子好使，就算是猜拳也能动脑子赢。”
  “我也不知……”乔家劲摇了摇头，“可写字仔不是还有「回响」吗？”
  “他那个破「回响」……不发动的话还有可能赢，一旦发动基本就宣告输了。”陈俊南说道，“在游戏里他能招到唯一的「灾」就是「失败」，毕竟他越害怕「失败」就越容易「失败」。”
  二人正在说话间，对面的一扇门缓缓打开，张山和燕知春正站在里面。
第1030章 士与相
  “哟……”陈俊南马上警惕起来，“我还道是谁……怎么又是你们俩？”
  燕知春率先一步来到「河道」，只留下张山在背后，轻声说道：“毕竟我是「侵略」小队，现在任务还没有完成，只能继续回去开战。”
  “哟，那小爷可就不奉陪了。”陈俊南说道，“我也是「侵略」小队，现在要去你们那边，咱俩各自入侵，谁也不搭理谁，怎么样？”
  “我无所谓。”燕知春说道，“我和他们本来就不熟，你想去骗谁、杀谁或者攻击谁都自便。”
  “那可太好了。”陈俊南说道，“那咱俩就交换场地，后面那个大个儿，你怎么说？”
  “抱歉。”张山说道，“我对楚天秋和金元勋还是有一点感情在，想要来到我们这里捣乱，还得过了我这关。”
  “不是，怎么能这么说啊？”陈俊南说道，“实不相瞒，你别看我吊儿郎当的，但小爷的真实身份是他妈的许流年啊。”
  乔家劲一愣，呆呆地望向陈俊南。
  “楚天秋说了，接下来的时间里不能相信任何一个许流年。”张山回答道，“所以你过不了。”
  “好样的，那我还是陈俊南吧。”陈俊南撇了撇嘴，“我是陈俊南你就可以相信我了吧？”
  张山没说话，只是盯着乔家劲，他的身形极其庞大，几乎占据了整扇门的面积，却始终没有迈步走出来。
  “你是陈俊南的话，我现在勉强可以信你。”张山顿了几秒之后说道。
  “好，既然你信我，那我就告诉你，小爷其实是许流年。”
  “……？”
  张山和燕知春听到这句话，脸上一时之间失去了所有表情。
  “真有你的，俊男仔，这就是「穿心」啊？”乔家劲笑着问道。
  “这才哪儿到哪儿。”陈俊南笑道，“小爷还没发力呢。”
  “你这种人太危险了。”张山说道，“放你过来的话，这半边就不得安宁了。”
  “那你想怎么着？”陈俊南说道，“你这大个儿为什么不走出来呢？「河道」多宽敞，出来说话啊。”
  乔家劲自然知道为何。
  一旦张山正式踏入「河道」，二人就必须在这里分出胜负。
  可对面的队伍明显不太靠谱，此时的张山就好像是他们最稳定的一位「守护神」。
  如果「守护神」没有办法保护对面的领地，反而在「河道」跟自己打了起来，那情况对于他们来说非常不利。
  可乔家劲同样也明白这个道理，情况对对方越是不利，就越要引诱对方掉入这个陷阱。
  “大只佬。”乔家劲说道，“不是说好只要在「河道」相遇就直接动手吗？现在怎么说？明明「相遇」了却假装没「相遇」哦。”
  张山沉默望向乔家劲，表情自然不太好看。
  “是想要认输吗？”乔家劲又说道，“还是说我们的约定直接作废了？”
  见到张山犹豫着，乔家劲往前了一步，从口袋当中掏出链子和「字」，在对方面前干净利落地垂了下来。
  「相」。
  “我可是拿出全部的诚意了。”乔家劲又说道，“我不仅在这里站了半天，还直接露出了自己的「字」，如果这样一来你都拒绝和我较量，那我也不必遵守什么约定了。”
  看着那个挂在在乔家劲掌下链子上，不断旋转的「相」，张山又回过头去看了看自己的身后。
  这个队伍当中他能信任的人不多，楚天秋算一个，金元勋算一个。
  一旦自己在这里被拖住，对方全面「进攻」的话，身后的两人都会遇到危险。
  可对方已经把话说到这个份上了，还有什么避战的可能吗？
  如果不牵制住眼前这个花臂男人，自己的队伍同样会遇到危险。
  这便是放在他眼前最难的选择。
  “我当过兵。”张山说道，“已经过去了这么多年，有四个字我依然记得，那就是「绝不退缩」。”
  话音一落，他慢慢低下头，让高大的身形避过了门框，一步来到了「河道」。
  乔家劲在这一刻面容也阴冷下来，随后缓缓脱下了自己的上衣，丢在了一旁的地上。
  “哦……？”张山盯着乔家劲的上身看了一阵，说道，“奇怪，你好像比我想象中要瘦一些了。”
  “这可说来话长。”乔家劲说道，“身上的花纹还在，可身体已经被重新塑了个形。”
  “那我不算是欺负你吗？”张山也缓缓脱下了自己的上衣，他的身材比乔家劲高大太多，看起来异常强壮。
  “这几天我已经有点习惯这副身体了。”乔家劲说道，“这样的话也不算我欺负你。”
  二人身上的气场已经逐渐铺散开来，陈俊南和燕知春同时感觉不太对。
  “既然如此……小爷可就先走了。”陈俊南小声对乔家劲说道，“你自己小心。”
  “放心。”乔家劲再次活动了一下脖子，眼神格外认真。
  陈俊南曾经见过这种眼神，乔家劲会在打架的时候变成另外一个人。
  燕知春听后也看着张山，二人互相望了一眼，随后各自点点头。
  她和陈俊南擦肩而过，谁都没有搭理对方，径直走入了对方的区域。
  现在对于张山来说，拖住乔家劲是自己唯一能做的了。
  看着面前的一脸认真的男人，张山的心境一时之间有些嘈杂。
  同样都是跟着一个有能力的人向上攀爬，可他就是感觉楚天秋比齐夏危险不止一个档次。
  他不确定楚天秋会不会真的重视自己的忠诚，也不确定楚天秋是否能够像他所说，成为了这里的「主宰」。
  但上天既然已经注定让他站在楚天秋那一边了，他也只能把自己经历的每一仗都打赢。
  想到这里，他展开自己的臂膀，舒展了一下身体。
  能够和乔家劲没有任何干扰的一对一，这种情况明显不多，这场架和寻常的打斗完全不同，一个小小的疏忽就有可能让自己满盘皆输。
  “大只佬……”乔家劲扭了扭自己的腰，轻声道，“咱俩都见过对方的「回响」，同时发动了和同时不发动没什么区别吧？”
  “是。”张山点点头。
  “既然如此，那我就不考虑「回响」的问题了。”乔家劲又说道，“就让咱们俩在这里一路分出胜负吧。”
第1031章 超人
  周遭的人逐渐散去，将宽阔的「河道」留给了张山和乔家劲。
  二人挪动脚步，缓缓来到了「河道」左右两侧，形成了对峙之势。
  对于他们来说，无论是左侧还是右侧，此刻应该都有不少人在来往活动，可「河道」却分外安静，安静的只能听到两个人的呼吸声。
  呼吸声犹如欢呼的掌声和呐喊，迎接着这场无规则、无限制、无保护、无裁判的死斗。
  寻常擂台上能够锁住对方一只手就算胜利的情况已经不存在了，在这里除非一方认输，否则至死方休。
  况且用「擂台」来看待这场决斗并不公平，因为双方量级差别不小。
  乔家劲感觉自己现在的体重应该在七十公斤左右，不到一百六十磅，而眼前的张山至少超过二百磅。
  越级挑战的情况就算在擂台上，有着拳套、规则、软地面和裁判的保护都不见得明智，更不必说在这坚硬狭长房间之中进行的死斗。
  坐在看台边缘青龙和地龙也注意到了「河道」中央的二人，他们居于整个棋盘的中央，脚踏「楚河汉界」四个字，虽是浑身战意四起，可二人皆是一动不动。
  “精彩。”青龙说道。
  身材娇小的地龙听后咧嘴一笑：“就只是站在那里，怎么精彩？”
  “一种模糊不清的精彩。”青龙回答说，“这二人谁都不想在这里动手，毕竟一不留神就有死亡的可能。但压在肩头的「责任」二字又让他们不得不下定这个决心。人类总是这样，无论是大规模战争还是小规模冲突，他们会说我要杀你并不是因为你做了什么，而是因为某些原因导致我不得不杀你。这种模糊不清又自相矛盾的说辞，让我感觉异常精彩。”
  “说白了就是他们不该死。”地龙「嘿嘿」一笑，“能够把他们逼到这种份上，说明该死的另有其人呗。”
  “哈哈！”青龙放肆地笑道，“有趣，你知道自己活不成，现在对我连最基本的恐惧也没了。”
  “说实话难道也该死呀？”地龙回道，“你和天龙也一样，对这里所有的「参与者」和「生肖」做出的惩罚都是如此，并不是因为大家做了什么十恶不赦的事情，只是因为你们想做，于是便做了。”
  “我所说的「矛盾」仅限于凡人。”青龙回答道，“当他们遇到比自己更强大的存在，这套说辞就不适用了。由于实力相差过大，所以他们只能任人宰割。”
  「河道」中的乔家劲深呼一口气，随后缓缓闭上了眼睛。
  正常情况下，一场体重悬殊如此之大的格斗应该怎么打？
  ——是的，应该不打。
  但现在若是不推倒这座山，接下来的情况会更加棘手。
  所以这一场战斗想要获胜，有三个至关重要的点。
  技巧，技巧，还是技巧。
  在体型不如对方、身高不如对方、臂展不如对方、力量也不如对方的情况下，动起手来连眼睛都不能眨，接下来的时间不仅要全神贯注，更要将自己所有的技巧发挥至百分之二百。
  “阿劲。”一个声音在他脑海当中回荡，“下午别练拳了，荣爷给了二百块，我们去打电动啊。”
  这个声音既熟悉又陌生，好像几年前才听过，又好似几十年的人生中并未听过。
  “不行啊，九仔。”他在记忆里回道，“电动什么的你去打吧，我实在不擅长。”
  “你这样练拳多累呀！”九仔说道，“下午打拳晚上打架，你不累我都要累了。做人嘛，还是要学会休息的啊。”
  “可我不能倒下。”他又说，“我倒下了你就会倒，你倒了荣爷就会倒。”
  “别搞得那么累呀！”九仔笑着对乔家劲说道，“金牙仔的场子里来了「饿狼传说」的新版，你真的不去玩一下哦？”
  “「饿狼传说」吗……九仔，唔关系，你玩过了，就等于我玩过了。”
  无论是那时还是此时，情况并没有什么不同。
  自己倒了，陈俊南就会倒，陈俊南倒下，齐夏就会倒。
  自己既不是山也不是铁，仅仅是个寻常的血肉之躯。为了能够用这具血肉之躯挡在所有人前而不倒下，他也只能将这副躯体尽可能地打磨成钢铁的样子。
  如今肌肉和力气虽然损失了，但技巧依然在，这是自己仅剩的武器。
  “大只佬……”乔家劲睁开双眼，尽量平稳着呼吸，“你准备好这场死斗了吗？”
  “我没有一刻松懈过。”张山回道。
  “那我过来了。”乔家劲说道。
  还不等张山说话，乔家劲的身形如劲风般前袭至眼前，张山还未摆好架势，乔家劲的右手已经悬到了半空。
  张山定了心神，一只脚飞速抬起，准备用膝盖截停对方的攻势，随后双手立刻架起护住下巴。
  乔家劲看似早有预料，他用一只脚踩住了对方正准备抬起的小腿，蹬了一脚借力跳到半空，紧接着在半空之中调整重心，双脚后摆，上身前倾，全力飞出一拳。
  此招在格斗技中叫做「超人飞拳」，压上自己所有的重心和体重攻击对方面门，若是能够得手则有可能一击KO，可自己也有可能会因为重心不稳而被对方攻击。
  张山身形看似庞大但反应极快，脚还不等落地，上身已经护住自己的下巴大幅度闪躲，乔家劲的舍身一拳只是擦过了对方的小臂。
  但接下来的一瞬比较难熬，乔家劲刚刚落地，张山则立刻调整身形对着乔家劲的面门横向打出一招肘击。
  乔家劲也赶忙双手护住自己的脸颊，但还是被对方那巨大的力量推开了好几米。
  二人短暂交手，面色也一时之间更加严肃。
  张山知道眼前的花臂男人不是寻常混混，他所掌握的格斗技术比自己只多不少，更何况寻常格斗并不是武侠电影，想要有来有往的打斗几十个回合还不分胜负简直犹如痴人说梦。
  倘若刚才那一击真的打在了自己的下巴上，自己必然会在几秒之内陷入眩晕，对方再借机做出断头台，从开始动手到自己被控制住顶多二十秒，胜负便分了。
  想到这里，他只能重新摆好架势，用手臂护住自己的脸颊两侧。
  乔家劲则甩了甩自己被震痛的手臂，再次活动了一下脖子，同样摆出了拳击的架势。
  此时他眯起眼睛看了看张山的小臂，刚才自己的拳头擦过那里，现在已经被带走了一块皮，丝丝鲜血开始流出。
第1032章 直觉
  张山自然顾不上这细微的疼痛，只是时刻盯着乔家劲的双手双脚。
  由于乔家劲太过灵活，张山没有办法预测到下一击会来自哪个肢体，只能护住自己的下巴不断地上下打量对方。
  乔家劲慢慢向前挪动着脚步，二人已经到了出手便能碰到对方的距离，可谁都没有率先出拳。
  没有规则的死斗让两个人看起来都格外谨慎。
  先出拳的人能占据优势，可同样也会带来破绽。
  乔家劲率先抖动了一下右拳，张山的脑袋立刻向右偏了半寸。
  张山也用假动作提了一下腿，乔家劲马上后撤了半步。
  就算是假动作对方都躲得开，若是真的出手，被反制的可能性太大了。
  可二人的脚步始终都在向着对方靠近，没几秒的功夫两人的手几乎碰在了一起。
  张山眼神一冷，直接抖动了一下左拳，乔家劲以为对方要出击，在同一时刻抬高了右臂准备格挡，这一举正中张山下怀。
  趁着乔家劲肋下露出空档，张山抬腿便踢。
  乔家劲反应极快，在得知对方的左拳是假动作之后立刻放低右手按住了张山的鞭腿，这一按不要紧，乔家劲立刻发现张山的这一记左鞭腿踢得很浮，根本没用力。
  可见张山的攻势不止如此，左腿似乎又是一环假动作，果然下一秒就见到张山左右换腿，左腿借着乔家劲手推的力道原地放下，立刻换成右腿的扫踢。
  说时迟那时快，二人的动作几乎都在转瞬间完成，可乔家劲知道自己应该要吃下这一击扫踢了，他的重心全都放在右侧抵挡张山的左腿，一时之间根本没有办法拦截右边的袭击。
  可自己的这具身体如果让张山的鞭腿扫到……还有继续战斗的可能吗？
  原来这场格斗除了要靠技巧，更要靠直觉。
  乔家劲一时之间将意识放空，自己的膝盖不自觉地向上抬，虽然自己出腿较晚，可自己的膝盖立刻蜷缩了起来抬到高处，同样抵住了对方的腿弯，二人居然僵持了半秒，谁都前进不了分毫。
  片刻之后二人同时将腿放下，同一时刻纷纷打出刺拳，又分别挡住了对方的攻击。
  乔家劲知道对方的臂展比自己更长，能够近身的机会不多，索性也没有退缩，挡住了对方的刺拳之后尽可能地贴近张山，随后在其眼下抡出数记摆拳。
  张山也一步不退，乔家劲的拳头能挡则挡，挡不住的便全数吃下，接着见缝插针地也回敬出摆拳，可乔家劲的身形格外灵活，如此近距离的攻击下他逐渐放弃了格挡，反而全部选择躲闪。
  眼看乔家劲几乎要钻进了自己怀中，下一击自己将避无可避、挡无可挡，张山直接伸手抓住了乔家劲脑后的头发，将他的头猛然一扣，自己的膝盖向上飞起。
  乔家劲知道自己若是被膝盖撞到鼻子，短时间内定然会丧失战斗能力，于是立刻双手交叉，向下一架，死死地架住了对方的大腿。
  张山又接连抬腿撞了两次，可始终破不了乔家劲的防御，只能反其道而行之，手上一用力，将乔家劲的头发向后一扯，露出了他的面门，紧接着上半身一个后仰，准备用头槌重创乔家劲的鼻子。
  乔家劲有点惊叹于张山这异常蛮横的怪力，一时半会根本无法挣脱，待到对方猛然用头槌撞来之时，自己变拳为掌，从下而上推在了对方的下巴上。
  巨大的声音响起，张山松开了手，整个人摇摇晃晃地向后退了几步。
  乔家劲未曾停歇，往前助跑了几步，接着猛蹋地面飞身而起，使出了八极拳当中的「顶心肘」，冲着张山那毫无防备的胸膛袭去。
  此等力度在街头打架时都不敢施展，轻则对方休克，重则背上人命。
  可张山此时明明闭着眼睛后退，恍惚间却好像以直觉感应到了什么，一边后退一边缩起胳膊挡在了自己的胸前，略带狼狈地接下了这一击，整个人也在巨大的冲击之下仰倒在地，但他立刻调整身形，打了个滚之后重新站了起来。
  此时乔家劲才想起这一招……
  之前和张山作为队友参与「地虎」的游戏，他们曾亲眼见到功夫妞使出了这招「顶心肘」。
  所以自己学会了怎么用，而张山也学会了怎么挡。
  乔家劲心中暗道对方在千钧一发之际还能有此直觉，果真是个难缠的对手。
  二人明明只交手了一分多钟，可此时都有些气喘，分站两边之后谁都没有再次出手。
  在这种需要每一根神经都高度紧张的战斗之中，一个小小的疏忽都会导致死亡，过度紧绷的精神外加比寻常格斗更高密度的交手，让他们都需要喘口气。
  可也正是通过这短暂的几次交手，乔家劲发现了问题所在。
  张山所学习的格斗知识大多来自军队，虽然强于绝大部分的普通人，但实战能力不及每天都在找人打拳或者街头厮杀的自己。
  就算对方脑海当中有无数个格斗知识，但也必须通过大脑短暂的思考之后才能调用，而自己虽说失去了身体的巅峰状态，但直觉依然在。许多动作将会下意识地施展出来，极有可能救自己一命。
  而张山此刻也确定了战术。
  乔家劲不知出了什么问题，这具身体的力量大减，虽然身手同样敏捷、格斗知识极其丰富，但就是感觉力量不足。
  看来想要打赢他，最好的方式便是捉住他，在强大的力量面前，再好的技巧也很难发挥，只要能扭断乔家劲的一只手或是一条腿，这场比赛就可以宣告胜利了。
  乔家劲深呼吸了几次，随后原地蹦了几下，似乎已经准备开始下一个回合的缠斗。
  “混混，这次该我了。”张山说道。
  “好，请赐教。”
  张山架起双臂，开始大步大步地向前走着。
  乔家劲知道自己的身体被对方击中一次就会宣告失败，只能跟着对方的步伐后退。
  可几步之后他就感觉不妙，这里毕竟不是擂台，若是被逼到角落中将退无可退，于是只能站定双脚，任由张山一步一步地靠近着自己。
第1033章 假摔
  咫尺之间，张山踏步来到身前。
  他盯着乔家劲那上下浮动的小臂，瞅准了机会后立刻伸手去擒。
  可乔家劲似乎知道他的想法，将双手一抬躲过了擒拿，又反手去抓张山的手臂。
  张山想要抓住自己的胳膊，而乔家劲又何尝不想把对方拖入地面？
  想要越级打赢这种级别的对手，「锁技」的成功率更大，只要能够死死地锁住对方的肢体，便能够限制对方的动作。
  乔家劲的几根手指捏住了张山的手腕，还不等第二只手放上去加固擒拿，张山便翻动手臂挣脱了乔家劲的束缚。
  趁着乔家劲双手大开的功夫，张山双手如同钳子一般冲向对方的咽喉，仅仅是电光石火间，乔家劲的脖子被抓住，如同钢铁般坚硬的手指霎时之间嵌入皮肉。
  可还不等张山发力，乔家劲双手从上而下猛击对方的手腕，张山一时脱力，第二次擒拿也未能成功。
  乔家劲则趁此时顺势飞起一脚踢在了对方的胸口，踢的对方接连后退。
  二人分开几步，似乎都明白了对方的意图，现在就看谁能先抓住对方。
  张山能以蛮力折断对方胳膊，而乔家劲则会以「锁技」扭断对方肢体。
  正常来说，不管是寻常「锁技」、「擒拿」还是「柔道」，许多招式一旦成形则没有办法破解，大多数情况下做出这种杀招会用来逼迫对方投降。
  可这场死斗中看起来谁都不会投降。
  二人谨慎地俯下身子，不约而同地放低了自己的重心，看起来像是两个摔跤手。
  张山借着体型优势率先发力，如同蛮牛一般冲撞了上去，两只宽大的手臂也像是剪刀，冲着乔家劲的腰间一左一右地夹击而来。
  乔家劲向侧面跳动了半步，恰好躲开了这次擒抱，双手也顺势抱住了对方的一条右臂。
  乔家劲一手拿住小臂，一手擒住大臂，脚下也往前一探，置于张山两腿之间。
  张山想要抽回手臂，可乔家劲一侧身，用肩膀抵住了自己的胸口。
  如此一来对方三点发力，以肩膀为顶点，双手死死地拿住了自己的手臂，竟然一时半会无法挣脱。
  既然无法挣脱，必须要马上猜到对方使用何等招式，若是想不出破解之法，只能等待被制服。
  张山快速思索着眼前的情况，双手拿臂过肩……是「过肩摔」？
  思绪刚刚飞到这里，张山的另一只手就伸了出来抵在了乔家劲的腰间，整个人也将重心全部后移，就算是「过肩摔」，只要无法把自己提起便不能造成伤害。
  乔家劲将对方的手臂往下一拽，发现自己好似拽住了一座大山，对方的身体全部向后仰去，再加上惊人的怪力僵持，「过肩摔」无法做成。
  可张山早就应该想到，既然寻常的鞭腿能用假动作达成……「摔」为什么不行？
  乔家劲仅仅是轻微试探，很快便放弃了「过肩摔」，由于对方所有重心都在身后，于是左脚一蹬，右脚放在张山的脚后跟处一绊。
  随后借力使力，抱着张山整个人向后飞出半步，最后重重地摔在了地上。
  此招是以「过肩摔」为假动作掩护使出的中国摔跤技法「躺刀摔」。
  乔家劲侧起身子，如同一把长刀砍在了张山胸前，而张山整个仰面着地，闷哼一声后发出巨大的声响。
  寻常的摔技自然无法撼动张山，但只要按照对方用力的方向借力使力，就算是山也能摔倒。
  可下一秒乔家劲就感觉不能放松警惕，以对方皮糙肉厚的程度，这种摔技仅仅使出一次无法造成实质性伤害，可一旦被对方在地面上锁住，力量悬殊这么大的情况之下必然无法脱身，于是赶忙翻身而起。
  张山也意识到了此时是反制的好机会，不等乔家劲放开自己的手臂，便一把抓住了对方的手腕，乔家劲快速后退一步，张山也借此力道顺势站了起来。
  本以为是自己抓住了乔家劲，可起身之后乔家劲并未停歇，再一次双手抓住了自己的手臂。
  仅仅半秒的功夫，张山大呼不妙，可乔家劲根本不是等闲对手，还不等自己做出反应，对方就已经飞身而起，两只大腿夹住了自己的脖颈。
  乔家劲想要拉直对方的手臂使出「十字固」，却发现自己的力量很弱，以蛮力拉动对方手臂成功率不高，况且也根本无法将对方拖倒在地，于是直接夹住对方的脑袋，将张山的手臂用力一抽，整个人后背朝下倒在了地面上。
  张山被这一百多斤的体重拖动着，也只能「扑通」一声跪倒下来。
  乔家劲拉着对方的一条粗壮手臂，双腿同时夹住对方的腋下和头部，手臂向上抽离的同时双腿也不断施压。
  这正是地面降服技，「三角锁」。
  此招式形成之后寻常人极难破解，对方手臂被锁，颈部被施压，浑身极难发力，甚至还有窒息的可能。
  可这场格斗体重相差实在悬殊，张山一米九的身高又有将近一百公斤的体重，肌肉含量远非常人能比。
  只见他闷吼一声，双腿开始急速发力，居然在地上推着乔家劲快速蹬行了起来。
  乔家劲本就褪去了上衣，在地面上拖动了一会便感觉火辣辣的疼，可此时若是松手则会更加危险，他只能不断向上提拉着对方的手臂，两只大腿用尽全力的向下施压，压出了张山惨叫连连。
  蹬行十多步的功夫，乔家劲只感觉天灵盖猛然受到重创，自己的耳边传来巨大的一声响动。
  看来自己被逼到墙边，头顶已然撞到了墙面。
  这一次撞击让乔家劲霎时间眼前发黑，只能凭感觉继续抓着对方用力拉扯。
  之前「天堂口」一战，他曾用过这招扭断过「猫」队某个人的胳膊，可张山这粗壮的大臂却如同混了钢筋，虽然被锁住但依然在奋力抵抗，若不能耗尽对方的力气，扭断他的手臂也是妄想。
  张山发现乔家劲受到重创之后依然没有松手，咬着牙大吼一声，居然试图站起身。
  乔家劲只感觉眼前的情况过于离谱，对方的头颈被一百多斤的体重向下拉扯着，到底是什么腰腹力量才能让他在此时站起来？
第1034章 罪恶之躯
  可张山根本没有放弃，双腿逐渐由跪变为蹲，一边吼叫着一边向上发力。
  乔家劲顿感不妙，赶忙夹紧对方的颈部，又用尽全力拉扯了一下张山的手臂，他确定张山现在已经不能呼吸了，却依然有着惊天力气。
  张山虽然惨叫不止，但还是提着乔家劲的整个身躯缓缓站了起来。
  乔家劲感觉张山有可能会迅速下摔将他撞在地上，不管换做是谁，都会在那个瞬间被摔得眩晕半秒从而松手。
  此时对方再进行地面反制，胜负便会揭晓。
  可自己毕竟不是寻常人，在用力夹住对方脖颈之后，又将两只脚的脚背勾在一起，抱住对方胳膊的双手也十指相扣。
  这一次就算被摔在地上也决不能松手，并且自己还要借着向下猛摔的力道使对方手臂脱臼。
  来吧，张山。乔家劲心中默念，既然我的力量不够，那便再借用一次你的力量。
  可张山显然意识到危险所在，提着乔家劲站起身后并没有着急下摔，反而是艰难挪动脚步缓慢转动着身形。
  乔家劲双腿夹着对方的脖颈，整个人以躺倒的状态被提在半空，一时之间方向感有些混乱。
  还不等他想明白对方意欲何为，只感觉张山的腰腹猛然发力，整个人提着他的身体快速地在原地旋转起来。
  乔家劲只感觉耳旁呼呼作响，霎时间明白了什么。
  可在想明白的这一瞬，自己的侧面便飞来了一堵白墙。
  原来这才是张山的战术，他准备将自己的头部抡在墙上，这样不仅能保下手臂还能顺势重创自己。
  乔家劲来不及反应，把一切都交给本能，于是在千钧一发之际蜷起脖子，做出了低头的动作。
  也幸亏张山刚刚调整好身形，这一次距离前面还有些距离，乔家劲低头的动作刚刚好躲开了墙壁，只感觉有个坚硬无比的东西擦着自己后脑勺的头皮飞了过去，甚至连头发都带走了几根。
  若是没躲开这一撞，估计脑浆会从脸上的所有孔洞流出来吧？
  不等舒缓半口气，耳边风声依旧，张山又一次大力旋转起来，这一次他更靠近墙壁，显然要将乔家劲在墙上活活撞死。
  由于距离实在太近，乔家劲知道这次就算是低头也没有办法躲过了。
  于是在白墙飞向自己面门的时候，他的本能终于让他松开了张山的手臂，挡在了自己的身前。
  「咚」！
  一声肉体与石头碰撞的声音响起，乔家劲几乎是被蛮力丢出去摔在了墙上。
  甚至没来得及叫出声，又感觉后背撞到了地面，连后脑勺也磕到了地上，霎时间浑身都剧痛无比。
  虽然双臂横在身前挡住了这一撞，可毕竟冲撞的力道奇大，大脑也在一秒之内一片空白。
  乔家劲来不及多想，立刻翻身之后蜷缩起身体护住自己的头部，随后睁开双眼看向张山。
  而张山自然也不好受，整个人的脸都憋得通红，抱着自己好不容易解放的胳膊连连后退，喉咙间咳嗽声不绝于耳。
  二人都知道此时对方难以行动，是赢下这场打斗的最好机会，可谁都站不起身。
  张山这一次撞击让乔家劲头晕眼花，震得手臂发麻，况且二人在几十秒的对抗中耗费了极大的体力，现在想要再出杀招属实困难。
  “我干……好小子……”张山抚摸着自己的脖子说道，“险些让你赢了……”
  乔家劲听后苦笑一声，撑着地面挪动了一下身体，吃力地坐在了地面上。
  “大只佬，你真的好厉害。”乔家劲靠着墙壁说道，“幸亏我没有在街上遇到你这样的对手，否则我就保护不了别人了。”
  “也幸亏你不是寻常地痞流氓。”张山说道，“否则这世上的好人就没有活路了。”
  “哈哈……”
  说完之后张山盘着腿坐了下来，仿佛也想要喘口气。
  二人相隔不过几米，在左右两侧分别坐着，若此时地面上摆着酒，便像是两个好朋友叙旧。
  乔家劲听后顿了顿，抬头看着天空中的一片漆黑，沉思着说道：“大只佬，听起来你好像遇到过什么不好的人。”
  “老子自己就不是好人。”张山说道，“混混……你打死过人吗？”
  “我……？”乔家劲听后认真地思索了一下这个问题，随后摇了摇头，“我不知道。虽然我每次打架都会收着力道，以迅速击倒为主，尽量不攻击要害。但双方打架的人数多了，难免有人会动刀，尽管我没有杀过人，可对方也有可能因为被我击倒而死。”
  “我干，听起来真是离奇的经历。”张山笑着回道，“这描述好像出生在战场上。”
  “差不多吧。”乔家劲回答。
  “可我打死过人。”张山话锋一转说道，“不知道你来自哪个年代，可我们那个年代打死人是很严重的事。”
  “在哪个年代都是很严重的事吧。”乔家劲说道，“甚至和法律没有关系……对方毕竟是个人，他有血有肉有思想，有自己的牵挂和心中的坚持，我跟任何人都不是死仇，又有什么理由审判一个人的生死？”
  张山像是被乔家劲的话触动了一下，缓缓低下了头，整个人像是被什么遥远的回忆侵占了，片刻之后，他又沉声问道：“混混，你恨自己的身体吗？”
  “什么？”
  “你有没有哪怕那么一刻……憎恨过自己这副像是武器一般的身体。”张山说道，“又或者有某一瞬，你心中会闪过「若我是个普通人该多好」这样的想法？”
  “这样说来，我也恨过自己的身体。”乔家劲笑道，“但我恨的是我不够强，我恨的是我当不成「终结者」。”
  “我干。”张山咧嘴笑了笑，“真是个奇怪的说法，你又不想杀人，又嫌自己不够强。那你变强了又想要做什么呢？”
  “守护。”
  “守护……？”
  “这世界千疮百孔，可总有天地等着我们去看。”乔家劲说道，“我会站在所有的裂缝前面，守护自己人不受伤害。”
  张山沉默几秒，又说道：“可「守护」也总有其他的办法吧？只能靠打架吗？”
  “我什么都不会，只会打架。谁对我好，我就帮谁打架。”
  张山听后，表情再度变化了几下，他只感觉乔家劲和自己明明活在同一个世界，却又像是完全不同的人。
  这种感觉就像是冰箱里仅剩下的一罐啤酒。
  自己会说「好可惜，只剩一罐了」，而乔家劲会说「太好了，我还有一罐」。
  他们以不同的视角观看同一个世界，最终在眼前呈现出了完全颠倒的画卷。
第1035章 天与地的泪
  “大只佬。”
  乔家劲的一句叫喊打断了张山的思路，“你憎恨自己的身体，所以至今还收着力道吗？”
  “嗯……？”
  “因为失手打死过人，所以从那往后打出的每一拳都倍感压力。”乔家劲说道，“这种说法可不行，我不希望你倒在地上的时候，像是为自己开脱一样地对我讲「其实我刚才没尽全力」，这样我赢了不痛快，你输了不甘心。”
  张山缓缓站起身：“你可真是个奇怪的人，若是我拼了命的出手，你扛不住了怎么办？”
  “扛得住。”乔家劲说道。
  “我能够用蛮力破解你的「三角锁」，这都扛得住？”
  “扛得住。”乔家劲重复道。
  “好。”
  张山在空地上活动了一下自己酸痛的四肢，又低头看了看自己的小臂刚才被乔家劲擦破的地方，由于一直在出汗，血液始终凝固不了。现在整只手都沾满了红色汤体，黏黏糊糊。
  乔家劲也撑着自己的膝盖站起身，第一个反应是转过身子，用后背冲着张山，开口问道：“大只佬，快帮我看看，我背后的字蹭掉了吗？”
  张山定睛一看，乔家劲的背后被大面积挫伤，纹身的字虽然还在，可许多地方已经开始流血了。
  一行行的血液如同利刃，穿过了「天地本宽，而鄙者自隘」几个字。
  “字还在。”张山回道。
  “那可太好了。”乔家劲笑了笑，“只要这行字还在，广阔的天地我就能去看。”
  张山顿了几秒之后，沉声道：“可你出了不少血，快要盖过那行字了，真的还看得见这天地吗？”
  “说不定那不是我出的血。”乔家劲背着身子说道，“而是这天与地流了泪。”
  张山看着乔家劲的后背，果然如他所说，他后背的每一个字都带着潺潺血泪之花，再配上龙飞凤舞的纹身，仿佛天地落下了血雨。
  张山听后叹了口气：“是啊……不管这天地多宽，我们却被困在这血红的世界里了。”
  “不会一直困住的。”乔家劲回过身来，认真地盯着张山，“字还在，总会有人把血泪擦掉，带我们去看看这广阔的天地。”
  “可我们俩……或许只有一个人能看到那广阔的天地了。”张山说道。
  “都会看到的。”乔家劲一脸坚信地说道，“我们每个人都会重新看到广阔的天地，因为有人跟我保证过。届时天与地之间不会像现在这样一片血红。”
  张山听完之后沉默着，似乎对于「是否出去」这件事表现出了极大的犹豫。
  “混混……你坐过牢吗？”张山又问，“坐过牢的人，怎么敢窥探广阔的天与地呢？”
  “我坐过，这不妨碍。”乔家劲回答道，“怎么，你也坐过牢？”
  张山没说话，像是默认了这个答案。
  “那真是奇了怪了。”乔家劲笑道，“你坐过牢，我也坐过牢，我怎么没在牢里见过你？否则看到你这么悲观，我一定会拍拍你的肩膀的。”
  “哈……”张山皱眉摇摇头，“我要是有你一半乐观就好了。”
  两个人都伸展着着四肢，准备开始下一回合的死斗。
  交手几分钟的功夫，二人的体力损失大半，也纷纷负了伤，可是没有任何人能够递给他们一口水，也没有医护人员会来关心他们的伤势。他们所能依靠的从来就只有自己。
  接下来必须要在体力彻底耗尽之前分出胜负。
  “混混，既然如此，我可就火力全开了。”张山说道，“若是扛不住的话可以认输。”
  “巧了哦。”乔家劲回道，“我也还留着杀手锏，你也可以认输。”
  只见张山脱下了自己的上衣，露出了如同石头一般的上身。
  通常来说像张山如此身高，每天需要耗费的能量极多，每天将摄入大量的饮食，体脂率也会随之上升，很难做到在身材高大的同时保有轮廓明显的肌肉。
  可张山的身体就像是拿刀雕刻过，每一寸的肌肉都沟壑分明。
  想要做到这种程度，要么需要每天大量的锻炼，要么……
  乔家劲猜测张山可能属于后者，因为他说过「憎恨这副身体」，所以他不太可能每天强健自己的体魄。
  所以这副强悍的身体是天生的。
  张山甚至不需要做出什么努力，既不需要勤加锻炼也不需要保持身材，身上的肌肉就会以最完美的姿态生长出来。
  可对他来说，这样的身体到底是恩赐还是惩罚？
  “什么鬼东西啊……”乔家劲略带羡慕地呢喃道，“每天只是吃饭就可以到达这种程度吗？”
  张山气定神闲的活动了一下身体，仿佛在唤醒身上那些沉睡的肌肉。
  而乔家劲则将双手举起置于面前，一条腿的膝盖也缓缓抬起，摆出了泰拳的架势。
  以刚克刚。
  接下来要分出胜负或许只需要很短的时间，要告别这个世界似乎也需要很短的时间。
  青龙在半空中托着腮看着下方的打斗，似乎短短几分钟的时间已经进入了决战。
  精彩，但还不够残忍。
  “地龙。”青龙又叫道，“你说这两个人若是真的成了「天」……不，哪怕成为「地」，还有人能奈何得了他们吗？”
  “你怕打不过他们？”地龙笑着问。
  “不好说。”青龙也笑道，“这二人太过依赖凡人的战斗方式，专注于重心和技巧……寻常的一股「劲风」都会要了他们的命。”
  “那为何不说是你太依赖「仙法」？”地龙说道，“他们的体魄是属于自己的东西，可你的「仙法」是吗？”
  青龙听后沉默不语，表情自然不太好看。
  “「仙法」是这片空间才存在的东西……”地龙说道，“你们只要离开了这里，那便什么也做不了了……不仅「仙法」会消失，连「神力」也不复存在……这才是你们一直都想将这片土地治理好的原因吧。”
  “话虽这样说没错……”青龙眯起眼睛，“可我总感觉「天龙」不在乎呢……”
  “嗯？”
  青龙顿了顿，思索着又说道：“他好像不在乎会失去这些东西……难道是找到了「保留」的方法吗？”
第1036章 我还站着
  乔家劲感觉有一丝汗水从自己的额头流了下来，正巧流到眼睛时，张山动了。
  他未敢眨眼，任由汗水划过眼球，留下了咸涩的痛感。
  张山则大步一迈，重拳举到脑后，冲着乔家劲的脑袋朴实无华地刺出一拳。
  这一拳看似平平无奇，可乔家劲却感觉到了一股巨大的拳风向着面门奔袭而来，他背靠墙壁侧身一躲，张山的铁拳落在了墙上。
  「咔」！
  巨大的响声似乎和之前有什么不同，竟是张山将墙壁刺出了细微的裂缝。
  乔家劲趁着对方打空的功夫，立刻调动全身力气，以摆拳击中了张山的侧肋，可张山仅仅是闷哼一声，很快又做出反击。
  二人在半空之中快速换拳，张山的每一拳都如同子弹般充满怪力，乔家劲则被逼到墙壁无法后退，除了左右闪躲便用手臂格挡，虽然看似未曾受伤，可手臂每挡一次就会被震得发麻。
  张山的拳头不断击打在乔家劲身后的白色墙壁上，很快墙壁便大面积碎裂，可这墙壁不知是什么构造，碎裂之后像是冰雕一般开始爆裂出白色粉末。
  乔家劲找准机会以左臂拦下了张山右手打来的重拳，随后忍着那断骨一般的疼痛猛然提起右肘，正巧撞在了张山的下巴上。
  张山嘴巴之中瞬间充斥着血味，整个人仿佛瞬间失去意识，不自觉地转了半圈，随后猛然加速旋转，一只粗壮的右拳甩了过来。
  乔家劲凭直觉缩了一下身子，面部也被这极速的拳头擦破了一大块皮肉，他咬了咬牙冲上前去，左右肘轮番前顶，纷纷撞在了张山的胸膛上。
  张山一边狼狈地格挡一边快速后退，直到乔家劲原地起跳飞起膝盖，他便放弃抵挡，在膝盖猛然撞到自己胸膛的同时，直接在半空之中抱住了乔家劲，随后一个转身将其摔到地上。
  趁着乔家劲还不能行动，张山飞身而起，用力向下一踏，乔家劲也在千钧一发的时刻翻滚躲开，随后狠狠地扫向张山的腿，把张山同样拖入地面。
  二人从站立换拳打到地面拉扯，此时肾上腺激素已经掌控了全身，二人一时之间忘记了疲劳也忘记了疼痛。
  他们只记得凭意识出手与格挡。
  地面上换了几拳之后二人又纷纷起身，向着对方的脸部继续出拳。
  二人的拳风都极其可怕，想要活下去一定要挡住这些拳头。
  可此时此刻……还能怎么挡？
  他们的体力和意识已经无法让他们思考更多的问题，他们的鲜血已经沾染了满脸，乔家劲终于抵挡不住，太阳穴结结实实地挨了张山一拳。
  这一拳所含的力量已经远远超过了他的想象，他只感觉自己的头猛然扭到了一边，双耳也瞬间鸣叫起来。
  他感觉天旋地转，所有的意识都在远离自己。
  寻常人的身体果然无法击倒一座山……这就要倒下了吗？
  自己虽然不是山，可身上背负的东西比一座山更重。
  “荣爷，我什么都不会，只会打架，你救了我和九仔，以后我跟着你，帮你打架。”
  “骗人仔，你有头脑，我有拳头，我们合作吧？”
  只有自己举起拳头的时候，才感觉自己真的存在过。
  只有在自己为了别人拼命的时候，才感觉真的能够报答这些恩情。
  乔家劲感觉自己在一片漆黑的空间之中缓缓下坠，四周格外安静。
  出去之后……究竟要做些什么呢？
  报恩，或是报仇吧？
  我也不知道。
  毕竟这个世界上对自己重要的人都已经不在了。
  他在黑暗之中缓缓睁开眼，看到面前有两个少年一直都在向前奔跑，他们的背后纹着字，脸上带着笑。
  跟那个时候比起来，这段旅程……格外的疲劳。
  上一次这么疲劳的时候，还是和荣爷去赌场，被三十多个人追着砍，他拉着荣爷一边跑一边打，一边打一边受伤。
  可是他们人数实在太多了……打完一个还有一个，打完十个还有十个。
  所以倒下了……就可以结束了吗？
  倒下了……肩膀上的东西就能放下了吗？
  自己倒下了的话，张山打开己方的「门」冲杀进去，又有谁能拦得下他？
  他的拳头如钢铁般坚硬，速度如子弹般迅猛，他的身体像是一座山，就算吃了自己几十拳也不会倒下。
  所以……
  张山见到乔家劲重心不稳，往前踏了一步之后再度飞出一记重拳，只要这一拳能够击中对方面门，这场格斗真的要分出胜负了。
  拳头距离乔家劲的脸颊仅仅几厘米时，乔家劲如同条件反射一般伸出手，握住了张山那巨大的拳头。
  “所以我不能倒……”
  “我就算死了，也不能倒下死……”
  “只要我还站着，敌人就不敢动我背后的人……”
  乔家劲猛然睁开眼睛，怒吼一声飞出右拳，重重地打在了张山脸上。
  张山还不等反应过来究竟发生了什么事，整个人就被这猛烈的一拳打得后退了五步，眼前也瞬间一片漆黑。
  张山暗道一声不妙，赶忙回过神来做出格挡的姿势。
  紧随而来的便是乔家劲如同暴风雨一般的乱拳，肾上腺激素的飙升让二人一时之间都感受不到疼痛，张山索性放弃抵挡，也开始迎着对方的拳头打回去。
  二人谁都不再抵挡，只是木然地朝着对方的脸颊飞出拳头。
  他们嘴中喷吐出的鲜血四处飞散，随着对方的重拳飞离身体，将整个「河道」染上漫天血红的星。
  四周传来死一般地安静，只能听到拳风呼呼作响，又时不时传来拳肉碰撞之声。
  乔家劲不知是失血过多还是被击中太多次的后遗症，他的眼前已经看不见任何东西了，只剩一片红色的黑。
  可张山就在那里啊。
  只要出拳就会打中他，他就在那里。
  所以一步都不能动，一步都不能退，若是走开了这一步，便再也打不到他了。
  十拳，二十拳。
  二人出拳的速度逐渐变慢，但却依然准确无误地击打在对方的头部。
  更多的鲜血和更刺耳的风声四处飘散。
  几十拳之后，二人似乎都没了动静，乔家劲甚至连话都说不出来了，他的耳边在鸣叫，嘴巴在滴血，可这一战依然没有结束。
  他缓缓低下头，等着那本该到来却迟迟没有到来的拳头。
  张山就在那里啊。
  现在对方停手了……这是好机会……
  乔家劲慢慢举起拳头，按照肌肉记忆刺出一拳。
  可是这一拳打空了。
  空了……这一拳又为何会空了呢？
  张山……你退缩了吗……
  你知道我看不到……所以你退缩了吗？
  乔家劲换了个角度，用全身力气艰难地举起胳膊，又猛猛刺出一拳。
  又空了。
  别走，乔家劲心中暗道，我还没有倒，你不能走。
  只要我还在这里站着，我的队友你就一个都动不了。
  他只能再次转动身躯，朝着虚空又刺出一拳。
  不知道对着空气打了几拳还是几十拳，一双手缓缓地按住了他的肩膀，然后伸手按住了他的拳头。
  那双手的主人轻声对他说道：
  “拳头……好了……辛苦了……他倒下了……”
  乔家劲听后在原地愣了很久，脸上已经没有了知觉，所以不知道自己是在哭还是在笑，只记得自己做了一个表情之后缓缓倒了下去。
  他没记得自己摔在地上，只是又一次被扶住了。
  这一次扶住他的，是他肩膀上背负的东西。
第1037章 为知己者死
  “齐夏！”
  章晨泽看到齐夏冲出河道，在身后不断低声地叫喊着。
  可齐夏仅仅是蹲在地上，查看着乔家劲的伤势。
  “怎么？”齐夏头也没抬，沉声问道。
  章晨泽离开屋门来到「河道」，一脸不解地问道：“你是「主帅」……怎么可以离开「备战区」？”
  齐夏仍然没抬头，伸手摸了摸乔家劲的脖颈，发现他的脉搏非常虚弱，脸上伤口也不少。
  现在看不出他是晕过去了还是睡着了，整个人已经失去了意识。
  “规则没说过「主帅」不能走出「备战区」，只说过需要由「主帅」得分。”齐夏说道，“我身上也带着「字」，自然是棋子之一。”
  “可这里太危险了……”
  章晨泽看了看乔家劲，又看了看倒在不远处的张山，自然也明白这里刚刚发生了一场恶战。
  她在游戏之前就曾担忧过这个问题，那个高大的男人体型健硕无比，如果动起手该如何是好？
  可眼前的花臂男人真的将他打倒了。
  “章律师，帮我取「字」。”齐夏说道，“对方不可能会想到我们这边由「主帅」亲自出马，此时需要你的帮助。”
  “好……！”
  章律师没有犹豫，立刻跑到张山身旁，伸手摸了摸对方的口袋，果然有「字」，但章律师伸手一探，脸色很快变了。
  齐夏没有理会章律师的表情变化，只是弯下腰将乔家劲背了起来，回头说道：“是什么「字」都不要紧，走吧。”
  “齐夏……可是这个「字」……”章晨泽眼神闪烁了一下，“如果乔家劲是为了这个「字」而打的这一架……那我们到底是为了……”
  “我只知道他赢了。”齐夏说，“那个「字」也是他的战利品，要替他带走。”
  章晨泽知道齐夏已经想到了这个可能，只能沉默几秒，随后一言不发地将「字」揣到口袋中。
  她刚要站起身，却看到张山的嘴角不断地往外淌着血沫，她顿了顿，鬼使神差地伸手摸了摸张山的脖颈。
  他的脉搏快消失了，现在处于休克状态，如果得不到医疗救助，马上就会死亡。
  他的咽喉处和太阳穴处有明显的重创痕迹，看起来都已经变形了，应该是二人换拳之时，乔家劲下意识重击了他的要害。
  可这也在所难免，已经是血染整个「河道」的死斗了……难道还会有人在乎拳头落在哪里吗？
  在这种不是你死就是我活的死斗中，二人拼到最后只剩潜意识和信念，张山应该是输给了自己的潜意识。
  他在恍惚间出拳的时候，最终还是选择了不致命的攻击方式。
  这是连他也控制不了的，扎根在内心的枷锁。
  章晨泽又扭头看了看趴在齐夏后背的乔家劲。
  他是真的想杀人吗？
  只能说是他的身体想要赢，他的拳头想要赢，在那最后时刻他浑身上下的每一个肢体都有了自己的意识，它们主导、并且赢下了这场格斗。它们认为就算此时要痛下杀手背上罪名，一切也是值得的。
  如今张山只能躺在这冰冷的「楚河汉界」走向死亡，没有任何人能帮助他。
  “走吧。”齐夏说道，“不要让任何人看到我们。”
  章晨泽自然知道齐夏何意，现在带着乔家劲离开，给对方留下的便是无数个疑问。
  张山被打死了，可是乔家劲却不在现场。所以他到底是如何把张山打死的，他又是如何离开的，现在人在哪里？
  敌方会认为乔家劲有可能使了什么手段，随后全身而退了。
  接下来的时间就算乔家劲一直都在「备战区」休息，也能给对方造成莫大的心理压力。
  他们始终都要提防着那个随时会冒出来的、打死了张山的男人。
  三个人快速地绕过几个空房间，期间遇到了郑英雄和甜甜，众人见到乔家劲满脸是血的样子都是一脸骇然，可齐夏什么都没说。
  回到「备战区」之后，齐夏将乔家劲扶到墙角坐下，想了想又有些不放心，让对方平躺下来。
  恍惚间他看到乔家劲的嘴巴好像动了动，于是赶忙俯下身子，用耳朵对着乔家劲的嘴。
  说得已经完全是粤语了，但齐夏还是能听明白个大概——
  “大只佬……很危险……快啲去救人……”
  “放心。”齐夏轻声道，“他不会再遇到危险了，安心休息吧。”
  乔家劲听后嘴唇动了动，像是明白了齐夏的意思，表情木然地怔了怔，随后又安静了下来。
  他的眼皮一片紫红，从头到尾都没睁开，不知道是醒着还是又睡了。
  此时章晨泽才往前一步，从口袋中掏出了属于张山的那个「字」，在齐夏面前缓缓摊开了手。
  那是一个沾染着鲜血的「士」。
  是「士」，而不是「仕」。
  “乔家劲几乎用自己的命换来了这个「士」。”章晨泽眼带悲伤地说道，“张山也为了这个「士」而死了……这到底是……”
  “没关系，给我吧。”齐夏从章晨泽手中拿过了「士」，回身走向「凤凰衔书台」。
  “他们真的是太有心机了……”章晨泽皱着眉头说道，“难道这不是一场公平的决斗吗……？对方的「主帅」居然提前削减了筹码，乔家劲始终拿着「相」和对方真心决斗，可对方仅仅是一个「士」啊……”
  齐夏没有回答这个问题，仅仅是用「士」和「干」得了两分。
  总计十五分。
  “对方不是把「亻」藏起来了。”齐夏说道，“而是他们从头到尾就没有「亻」。”
  “什么……？”
  “我的问题。”齐夏说道，“我应该提前算到的，如果对方手中一开始就有「亻」，这场游戏早就该结束了。”
  章晨泽微微一怔，抬起头看向整个「备战区」的墙壁，这才发现齐夏已经在这里写满了字。
  细数之下至少有一百多个，包括看起来不像「字」的「字」，也包括以怪异手法才能组合在一起的「字」。
  “对方若是一开始就有「亻」，加上「将」和「卒」的三部分组合，他们手中的「字」可以直接组成二十八个。”
第1038章 明牌卧底
  “什么……”
  “我们被误导了。”齐夏说道，“一开始我看到己方的「字」，便以为对方的「字」也会按照象棋来算，可是这场游戏的设计者是「青龙」，他不会让我们舒舒服服地度过这场游戏，所以就算他改了字也在正常范畴内。”
  齐夏盯着满墙壁的「字」，表情格外凝重。
  “只可惜在我算到这个答案的时候，拳头和张山的战斗已经进入最后阶段。”
  那时候谁也没有办法叫停二人了。
  “可这样不会有点亏吗……？”章晨泽说道，“虽然我们得到了「字」，可乔家劲也站不起来了……”
  “不亏。”齐夏扭头看着乔家劲说道，“若不是拳头挡住了张山，你觉得我们有几个人能和他抗衡？”
  “这……”
  “张山直接带着所有的人一路走过来，我们触发不了「游戏」也抵挡不住攻势，一分钟之内就宣告失败了。”
  章晨泽自然知道齐夏说得在理，可她总感觉这次的打斗有失公平。
  一个简简单单的「士」，几乎葬送了两条人命。
  可她同样知道冤有头债有主，他们要憎恨的并不是对方，而是设计这场游戏的人，亦或是设计整个「终焉之地」的人。
  ……
  韩一墨已经在这个古怪的地方待了一阵子了。
  一个普通的「人猪」游戏。
  猜硬币。
  硬币由那个丑陋的野猪高高抛起，随后用双手夹住，而自己和文巧云手中各有三张卡片。
  「翻转卡」、「重抛卡」、「交换卡」。
  这场游戏他和文巧云都可以同时猜「正」或是「反」，猜对了得一分，只要能够得到七分就算胜利。
  可是自己已经连续输了五局了。
  连续，五局。
  多么不可思议的数字？
  明明大家都只有百分之五十的机率猜对，可自己的运气似乎差到了极点，无论如何都没法从那该死的野猪手里得分。
  第三回合，文巧云在下注之后使用了「翻转卡」，让野猪手中的硬币上下翻转，使本来能够让韩一墨得分的结果两极反转。
  韩一墨当时就下定决心，既然如此……自己便一直都跟着文巧云猜，对方猜「正」，自己便是「正」。对方猜「反」自己就是「反」。
  第四回合，二人双双猜错。
  第五回合，刚刚跟着文巧云猜完结果，对方又果断地打出了「交换卡」，在硬币亮出牌面之前直接交换了一个猜测结果，由「猜正」转移到了「猜反」。
  韩一墨犹豫半天，担心文巧云依然会带着自己走向失败，于是省下了卡片，再输一局。
  此时的文巧云手中只剩下一张卡片了，「重抛卡」。
  韩一墨未曾想到有人会在这种运气游戏当中使用策略，自己已经和对方拉开了比分，接下来的比赛就算每一局都跟着对方猜对自己也只能输。
  “我……我要暂停……”韩一墨发着抖说道，“我真的不行了……我要暂停一会儿……我感觉我要输了……”
  “暂、暂停……？”野猪听后微微一愣，看起来似乎也很紧张，“不是吧……哪有什么「暂停」啊……你赶紧下注赶紧输了得了，别耽误我时间啊。”
  “不、不行……真的不行……”韩一墨说到，“你这个游戏场地太黑了，我有点害怕……我……我有幽闭恐惧症……”
  “黑？”野猪抬头一看，自己刚挂上的灯泡还亮着呢，“妈的你小子找什么借口呢！赶紧下注啊……！你要是出了乱子我也得死！”
  “不不不……”韩一墨连连摆手，“真的对不起……就让我暂停一会儿吧……我……我要休息一下……”
  “没关系。”文巧云说道，“我接受暂停，你可以休息休息。”
  韩一墨听后赶忙扭头看向野猪：“你看……我对手都同意了！”
  野猪看向文巧云，知道对方是个聪明女人，她已经看透了这场游戏，接下来要赢只是迟早的事情，只能叹了口气，摇摇头之后背过身去。
  “巧云姐……”韩一墨叫道，“你先让我喘口气……我有事跟你说……”
  “哦？”文巧云扬了一下眉头，“在这里？”
  “对……”韩一墨咽了下口水，平稳了呼吸，“我真的很不擅长游戏，所以咱们能不能打个商量……？”
  “你说。”文巧云面不改色地回道。
  “你这局能不能故意输给我……让我出去之后好有个交代……”
  文巧云仿佛听到了一个极其荒谬的建议，一时之间不知道该如何开口。
  “你可能不知道……巧云姐，其实我是你们那边的。”韩一墨一边说着话一边猛猛掐着自己的大腿。
  他总感觉自己现在的状态有点太不符合「主角」的身份了，他居然在害怕，在发抖。
  他不仅在齐夏的队伍里面当卧底，准备将齐夏这种怪物扳倒，还在一场「生肖游戏」当中和远古智将文巧云一对一。
  赵医生在游戏开始之前跟他说过，文巧云是个极其聪明的人，不知道能不能比得过齐夏，但肯定不输楚天秋。
  所以此时此刻他真的好紧张，紧张到腿一直都在哆嗦。
  不，用他自己的话来说，他紧张得像个配角。
  “我们这边的？”文巧云不动声色地问道，“什么意思？”
  “我、我是卧底啊！”韩一墨大声解释道，“我在游戏开始之前和赵医生说好了，我们结盟了……我在这边是为了从内部瓦解齐夏啊……！”
  文巧云听后顿了顿，说道：“所以齐夏相信你吗？你为什么觉得自己可以瓦解他？”
  “他……他怎么可能不相信我？我和他来自同一个房间，而且我身上有「字」啊……很重要的「字」！”
  韩一墨掏出了一个「马」。
  「马」，到底哪里重要？
  文巧云看后叹了口气，说道：“你可能不知道，不必说你，就连和你结盟的那个「赵医生」，现在也不能保证自己是清白的。”
  “哎……？”韩一墨听后微微一怔，“怎么可能……老赵反水了？”
  “我不了解他。”文巧云说道，“所以我也不确定，只不过我看他和那个陈俊南眉来眼去，所以没有办法彻底让我们信任。”
  韩一墨听后瞬间犯了难，自己说好跟赵医生结盟，可如果赵医生真的反水了……
  那自己算哪边的？
第1039章 主角的境遇
  “要不我这么说吧巧云姐……”韩一墨吞了下口水，又说道，“不管老赵那边怎么样，我肯定是站在你们这边的。”
  “这算什么？”文巧云彻底被韩一墨逗笑了，“属于……表忠心？”
  “那肯定啊……巧云姐……”韩一墨一脸诚恳地说道，“你可能不知道，我现在的情况真的很尴尬……！”
  文巧云听后只觉得有趣：“怎么算是「尴尬」？”
  “就是……巧云姐，你看起来很有文化的样子，一定看过很多小说吧？”韩一墨问道。
  “我……”文巧云明显被这个逻辑搞得有点语塞，“首先……我并没有多高的学历，另外我不觉得有文化和看小说有什么关联性。这世界上有爱看小说的教授，也有不爱看小说的科学家。”
  “哎反正你知道我的意思啊！”韩一墨说道，“我现在遇到了一个不太好的启蒙老师……我是说齐夏，齐夏原先是我的「救世主」，可我越来越发现他其实并没有把全部的心思都放在我身上，反而有自己的理想和抱负……他的野心太大了，属于那种典型的反派角色设定，你明白吧……？”
  文巧云沉默。
  “这种反派角色如果给他机会成长起来，很有可能成为为祸世间的一方恶魔，而我作为主角必须要想办法阻止这一切。”韩一墨几乎是手舞足蹈地说道，“可我现在能力有限，唯一能做的就是在齐夏的队伍当中卧底，想办法从内部瓦解他……我的意思是只要你看过很多小说，一定会知道我这么做有一定的道理……你明不明白？”
  文巧云继续沉默。
  “巧云姐，你见识少，我不怪你。”韩一墨又说道，“你只需要知道现在的情况非常危急，如果我不能在这里把你的「字」带走，出去之后就会失去齐夏的信任，到时候想要从内部瓦解他们团队就难上加难了！你现在输给我，不仅仅是为了我，而是为了所有人，也为了你自己啊！你现在把你身上的「字」给我，整个「终焉之地」的黎民百姓都会感谢你的啊！”
  韩一墨慷慨激昂的发言间，几个唾沫星子险些飞到文巧云的脸上。
  文巧云听韩一墨说完，眼睛看向一边，伸出指甲轻轻挠了两下头，喉咙间传来微不可闻的清嗓子声音。
  荒唐。
  今天是不是有点太过荒唐了？
  先是陈俊南，又是韩一墨。
  这个叫做「终焉之地」的地方已经遇不到正常人了吗？
  还是说只有他们这种人才有可能活到现在……？
  半晌，她缓缓开口道：“韩一墨，有件事我不是很理解。”
  “你说。”
  “我听她们说……”文巧云沉声道，“在这个地方大家一直都在轮回，所以我只是失去了记忆，并不是刚刚才出现。”
  “对对，好像是这么回事，这是个轮回的设定。”韩一墨回道。
  “所以很多人都认识我，也有很多人记得我。”文巧云说。
  “对，好像是，你是个风云人物。”韩一墨想了想又补充道，“类似远古大能。”
  “那我的疑问也由此出现了。”文巧云说道，“你们的「主帅」齐夏，应该知道我是个什么样的人吧？”
  “对，好像是，他知道你。”
  “齐夏了解我，也了解你，结果我在这里输给你了。”文巧云说道，“你确定你拿着我的「字」出去之后，他不会更加起疑吗？”
  “哎……？”
  韩一墨似乎听懂了文巧云话里的意思，只是没想到对方说话会这么直。
  文巧云伸出手，将野猪留在桌面上的硬币缓缓拿了起来，这硬币正面写着「甲」，反面写着「乙」，看起来像是纯铜铸造，一面光滑一面粗糙。
  “韩一墨，单说这场「猜硬币」游戏……你觉得连续进行五十局的话，你能赢几局？”
  话音刚落，文巧云将手中的硬币高高弹起，随后迅速地扣在了桌子上。
  “我猜是「正」，你说呢？”文巧云问道。
  “我……我……”
  不等韩一墨说话，文巧云将手掌拿开，果然是「正」。
  在韩一墨一脸震惊的目光之下，文巧云再一次将硬币随手弹起，继续扣在了桌子上。
  “韩一墨，这次是「反」。”
  “你……”
  文巧云拿开手掌，赫然是「反」。
  韩一墨已经被文巧云的这套动作给搞蒙了，明明是「猜硬币」，可文巧云看起来像是在「看硬币」。
  她第三次将硬币弹起，随后抓在了手中，悬在了韩一墨眼前。
  “这次换你猜。”文巧云说道。
  韩一墨盯着对方的拳头看了半天，憋出来两个字：“反面。”
  文巧云将拳头翻转，把硬币扣在了桌子上，轻声道：“你猜错了。”
  她将手掌第三次拿开，硬币是正面。
  韩一墨发现她甚至都不用看到硬币便已知道它是正是反，这样下去自己赢的几率连百分之一都不到。
  “巧云姐，你是怎么做到的……？”韩一墨问道。
  “这个问题问得好。”文巧云说，“大作家，这个问题在我听起来就跟「你能不能主动输给我」是一样的，你觉得游戏结束之前我会告诉你吗？”
  这次轮到韩一墨沉默了。
  他总感觉自己委屈得像个配角。
  见到韩一墨不说话，文巧云又说道：“我倒是有个提议，比你那个合理，你要不要听一下？”
  “什么……？”韩一墨问道。
  “你直接认输，把「字」给我。”
  “啊？！”韩一墨听后感觉极其荒唐，“你这是什么建议……？我刚才说过了，如果我不带着「字」出去，肯定会……”
  “不会的。”文巧云说，“你只有在这里输给我，对于齐夏来说才是正常结果，否则当他问你「如何取胜」，你准备怎么骗过他？”
  “这……”
  “我现在已经完全看透了这场游戏，再进行下去纯属浪费时间，劝你还是老老实实的把「字」留下吧。”
  韩一墨表情为难地踌躇了一会儿，又说道：“可是我没有「字」……又要怎么继续接下来的游戏？”
  “你不是说齐夏相信你吗？”文巧云笑道，“那他一定会再给你一个「字」，这样你带着新的「字」再交给我，你们队伍就会损失两个「字」，到时候我也会完全相信你是我们这边的，成交吗？”
第1040章 无半点运
  韩一墨没想到自己主动找文巧云聊天，本想劝降一下对方，结果三言两语之后被劝降的人成了自己。
  他本想反驳两句，可不得不说文巧云的话实在太有道理了。
  自己在这场比赛当中只有输了才合理，否则自己要怎么解释赢下文巧云这件事？
  这世上总有人问你是怎么赢的，却很少有人问你是怎么输的。
  “巧云姐……我本来就是向你们表忠心的。”韩一墨说道，“如果这样一来你才能相信我的话，我也没什么意见。”
  “好。”文巧云点点头，“你也知道我有能力赢下这场比赛，现在劝你认输只是不想把事情做得太绝。”
  “是的……”
  韩一墨刚要答应下来，却忽然想到了什么。
  虽然刚刚文巧云连续三次猜到了硬币上的内容，但她有没有可能是真的运气极好？
  她运气极好的让自己连输了五局，又运气极好的猜对了三次。
  这一切会不会只是一种虚张声势……？
  虽然机率非常低……可如果真的发生了呢？
  “不行……我要再验证一次。”韩一墨在心中暗道。
  只有将一切都盘算清楚，自己才能坐稳主角的位子。
  毕竟在很多小说里，智斗也是斗。
  “巧云姐。”韩一墨拿起桌子上的硬币，一脸严肃地说道，“我需要做最后一次验证，只要这次你能猜对，我的「字」直接给你。”
  文巧云听后顿了顿，点头道：“可以。”
  只见韩一墨将硬币握在掌心，随意地抛向天空，那硬币在空中几乎没有转动，只是直上直下地掉回了他的手中。
  “猜吧！”
  文巧云脸上的表情全都淡去，看着韩一墨的手盯了几秒，开口说道：“韩一墨，你这样直上直下抛一次……有什么效果吗？”
  “哎？”
  “硬币甚至没有翻转。”文巧云毫无破绽地摇头道，“重新抛吧，再给你一次机会。”
  “哦哦！”韩一墨这才明白过来文巧云是为自己着想，赶忙学着刚才对方的样子，将硬币捏在大拇指和食指中间，然后高高地弹向了半空。
  霎时间硬币旋转不止，在空中翻滚了几次，才掉落到了韩一墨的手中。
  文巧云一直都抬头盯着半空，当硬币落下之后，她缓缓露出了笑容。
  “巧云姐，这次只要你猜对了，我二话不说就认输。”韩一墨说。
  “我猜它是……”
  “等等！”韩一墨说完之后将手一扣，拍在了桌子上，“现在猜。”
  “是反面。”文巧云说道。
  韩一墨听后微微一顿，掀开了自己的手掌，硬币果然是「乙」。
  “真是厉害……”韩一墨说，“不愧是远古大能。”
  文巧云也彻底松了口气。
  她没想到身为作家的韩一墨居然会这么蠢。
  这一切要从何说起？
  从这枚特制的硬币说起吧。
  这枚特制的硬币一面极其光滑，另一面粗糙无比。
  而整个房间在中央挂着一盏灯。
  当硬币在灯下抛起，光滑的一面便会将灯光不断的反射，在房间内快速地划过一圈又一圈，只要盯着那个光圈，自然可以知道硬币旋转了几次。
  但前提是一定要知道硬币抛起之前是哪面在上，否则就算知道了旋转次数也依然要靠猜。
  所以当韩一墨将硬币握在手中抛起时，文巧云有意无意地引导对方重新抛了一次。
  尽管当时的硬币直上直下，可文巧云却依然没有把握猜对，只有他将硬币置于大拇指和食指之间，自己才能根据旋转次数确定正反。
  这么明显的规则，韩一墨居然没有注意到。
  难道真的是因为他有幽闭恐惧症，所以很难注意到黑暗中快速闪过的光点吗？
  而文巧云知道，自己之所以劝韩一墨认输，还有一个极其重要的原因。
  那就是她怀疑这场比赛继续下去的话应该没有赢家了。
  这是一种很奇怪的直觉。
  这种直觉来自于第四回合，二人一起猜错的时候。
  她清清楚楚地看着野猪将手中的「正面」朝上的硬币抛向天空，硬币旋转十二圈半，理应是「反面」，可当她猜出「反面」，韩一墨也跟着选择了「反面」之后，游戏输了。
  连野猪掀开自己的手掌看到是「正面」之后也迟疑了几秒。
  下一回合，她又一次紧盯裁判手中的硬币，「正面」向上开始旋转，总计十九圈，答案是「正面」。
  可当文巧云做出了自认为正确的选择，韩一墨也跟着她选择「正面」的时候，她瞬间感觉不对，于是使用了「交换卡」，交换了猜测的结果。
  赢了，答案是「反面」。
  果然，只有避开韩一墨的选择，自己才能真的赢下这场比赛。
  这是一个很抽象的结果，并不是自己猜哪个，哪个就是对的。而是韩一墨猜哪个，哪个就是错的。
  韩一墨身上似乎有一股奇怪的力量，就算答案是正确的，在他做出选择的时候，正确的答案也会瞬间扭转为错误的答案。
  似乎有什么超自然的力量介入了这场赌博。
  可是这里为什么会有超自然力量呢？这就是他们所说的「回响」吗？
  明明楚天秋说过在这里并不容易获得「回响」……等等。
  文巧云忽然明白了这一点，他们现在已经不在那个古怪的黑色空间里了，而是来到了外面的游戏场地。
  换句话说……在这里谁的能力都可以随意发挥出来。
  而这次超自然地干预，很有可能就是韩一墨的「回响」。
  文巧云仅用两个回合就看透了这一点，她知道接下来的时间里韩一墨一定会完完全全按照自己的选择来下注，她的手中没有「交换卡」了，所以二人只会一直走向失败，谁都不可能获得七分。换句话说，这场游戏谁都赢不了。
  如果想要拿走对方身上的「字」，自然需要其他途径。
  所以文巧云当机立断，在韩一墨叫停比赛的时候果断选择了同意，并且给对方演示了三次猜测硬币结果，同时也暗示韩一墨自己已经完全了解了这场游戏的诀窍，在他心境动摇时再趁机劝降，一整套操作行云流水，完全不像是在说谎。
  本以为韩一墨会提出什么致命的质疑，可对方仅仅是选择自己再抛一次。
  所以赢下这场所谓的「猜硬币」，到底哪一环依靠了运气？
  如果真的是一场「运气」游戏，二人的手中又为何要持有三张卡牌呢？
  可惜韩一墨永远都想不到这一层，只是懊恼地叹了口气，将口袋中的「马」递给了文巧云。
  “我认输了，巧云姐。”
第1041章 害怕的猪
  韩一墨从口袋中掏出了自己的「马」，迟疑了一会儿之后递给了文巧云。
  “乖。”文巧云说道，“这个「字」是你获得我信任的敲门砖，想让我们完全获得信任，还需要你的第二个「字」。”
  “好……但还有个问题……”韩一墨说道，“巧云姐……你应该知道这场游戏如果输了，那输的一方就会全员阵亡。”
  “是。”文巧云点点头，“这个无需担心，现在双方队伍都有一名卧底在对方的那里，说不定卧底可以存活。”
  “是吗……？”
  韩一墨听起来似乎并不畏惧死亡，因为他知道每次死亡之后都有崭新的生命在等着他。
  毕竟这种情况已经持续了很多年，与那些年相比，这个轮回实在是活得很长了，甚至隐隐有一种活够的了感觉。
  所以他现在需要的既不是活命也不是死亡，而是一个能够彻底展示自己主角能力的机会。
  “放心。”文巧云说，“刚才我不是说过吗？你们队伍也安插了卧底在我们这里，若是卧底不能存活……双方「主帅」怎么可能同时做出这种策略？”
  韩一墨的脑筋一时转不过来，只能愣愣地点头，他甚至忘记了自己的「卧底」身份并不是楚天秋的安排，而是赵医生。
  此时的带着野猪面具的人猪回过头来一脸诧异地看向两人，怪声问道：“刚才我就想插话了……你们这就准备结束游戏了？”
  “怎么？”文巧云疑惑地看着野猪，“是哪里还需要和你确认一下吗？”
  “不……不是……我是说……”野猪说道，“我也不知道这样行不行……但我们这里有一套自己的流程啊！”
  文巧云听后又感觉有趣，问道：“那你说说，你又是怎么个流程？”
  “呃这……”野猪明显没想好对方会这么问，迟疑了一会儿之后回答说，“按理来说我这不是一场游戏吗……我是这个游戏的裁判，我还没宣布比赛结束，你们就私下完成了交易……这好像是不对的吧？”
  韩一墨听后感觉眼前的野猪似乎要破坏自己的好事，赶忙说道：“猪大哥，你能不能不要捣乱了，我现在真的很害怕……你赶紧让这场游戏结束赶紧放我走吧。”
  “我去，我也很害怕啊！”野猪大叫道，“全世界就你害怕啊？！”
  “啊？！”韩一墨听后更着急了，“你是这破游戏的裁判，你反派啊……反派害怕什么？”
  “谁他妈是反派啊？！”野猪感觉自己听到了极其荒谬的事情，“我们都因为你们这群人的到来把脑袋挂在了脖子上！到底谁是反派啊？！我心中还一万个不情愿呢，你俩别给我捣乱，让游戏正常结束！”
  文巧云听后微微皱起眉头，如果眼前的裁判真的要在此时让二人之间的交易作废，那她该如何拒绝这个提议？
  毕竟接下来的时间她赢不了，现在已经是最好的结果了。
  好在韩一墨看起来一直都不怎么灵光的脑袋此时发挥了作用。
  还不等文巧云说话，他先一步开口对野猪说：“正常结束正常结束，我们还正常个屁啊？！我手中连「筹码」都没有，已经交给对方了，现在结束了你让我输什么？输命吗？”
  “这……这……”野猪似乎也没遇到过这种情况，“可是这样我真的很难办……万一上面怪罪下来……”
  文巧云见到野猪的表现顿感奇怪，她环视了一下此时三人所在的房间，这是她记忆中自己第一次走进游戏场地——
  所以她真的想问问，每一个「生肖」的游戏场地都如此简陋吗？
  这就是一个黑漆漆的房间，四周都是木头墙壁，光线遮挡得很好，中央一个木头桌子，头顶悬着一个刚刚安装上去的灯。
  换句话说……这场游戏所使用的「道具」，仅仅只有「灯」和「硬币」，它们随时都可以带来，也随时都可以带走。
  所以这里真的是游戏场地吗？
  “不对……”
  文巧云低下头又看了看手中仅剩的那张「重抛卡」，这些崭新的卡片同样也是道具之一。
  这场游戏的诡异之处在于，所有的道具都是新的。
  硬币光滑的那一面甚至连划痕都没有，一个天天被拿在手中抛弃的硬币，连一丝划痕都没有……是正常现象吗？
  文巧云又抬头看了看灯，是个亮白色的灯泡，看起来非常干净，没有一丝灰尘。
  看来这场游戏要搞明白的事情很多……不仅仅是那些「字」，还有这些奇怪的裁判。
  “猪先生……”文巧云叫道。
  “人猪。”野猪纠正道。
  “好的，人猪先生。”文巧云说道，“你应该每天都会经历各种各样的游戏参与者吧……可你现在的状态看起来就像是从没见过类似的事情……是由于你刚刚成为「生肖」吗？”
  “你在胡说什么鬼东西……”人猪说道，“今天你们能见到的所有人全都是「资深生肖」，只不过我们的平静生活被你们打乱了！你们才是罪该万死的人啊！”
  “我们……打乱了你们的生活？”文巧云感觉人猪好像有点搞错了，“就算我们不出现，你们依然需要每天都接待「参与者」吧？”
  “放屁！”人猪皱着眉头说道，“我们明明是整个「桃源」最衣食无忧的闲职，可就是因为你们这次的游戏……上面非要调一批人过来充当临时裁判。我们不仅需要临时想游戏，还要把脑袋挂在脖子上随时等死。”
  这下文巧云可算明白人猪的意思了，可她对这里的了解还是太少……只是从字面意思上看来，眼前这个人猪以前并不是游戏裁判……只是在这一场「仓颉棋」当中才临时成为了裁判？
  不是游戏裁判，却是「生肖」？
  “人猪先生，你原来是负责做什么的……？”文巧云问道。
  “我们只是「协助者」啊！！”人猪一脸委屈地说道，“我们每个轮回只需要工作一次……那就是打开门将屋子里的参与者放出来……谁知道现在会摊上这种破事？！”
  “哎……？”韩一墨一愣。
第1042章 猪的告别
  人猪看起来情绪越来越激动，似乎有一肚子的委屈没有办法讲明。
  是的，寻常的参与者，怎么会知道「生肖」的种类？
  「生肖」可不仅仅分为「天地人」。
  毕竟数量最多的「人级生肖」就分为三类——
  「面试者」、「裁判」、「协助者」。
  他们虽是「人级生肖」，却也是所有「生肖」里面最像「人」的。
  他们既不需像面试房间之中的「人级生肖」一样杀人，亦不需要像寻常的「人级生肖」一样讨好上司、上交买命钱。
  仅仅需要在面试结束之后负责开门，将门内的「参与者」们顺利带往走廊。
  更有甚者每次打开门都只会看到一堆尸体，久而久之习惯了这种结果，连门都可以不去开了。
  他们有着和其他所有「人级生肖」同样的待遇，无论是住所还是食物，只是不需要接触死亡。
  这些人便是永远无法晋升，也永远无法逃离的「协助者」，也是所有「生肖」都知道的闲职。
  可就在昨天，青龙忽然抽取了二十位「协助者」并送去书信，让其连夜设计游戏并且随时等候差遣。
  过惯了闲散日子的「协助者」们一时间慌乱无比，纷纷开始设计自己的「人级游戏」，这是一个他们很久都未曾接触过的命题，自然难度不小。
  青龙也在信中明确告诉他们，若是能够在这场游戏当中用自己的游戏想办法夺走「参与者」的性命，哪怕只杀死一人，便可以突破一切限制直接晋升「地级」。
  这是一个让「协助者」们既头疼又欣喜的消息——
  只要能用游戏夺走他们的命，就可以直接跳过「上交道」、「签合同」、「面试房间」、「杀人」等诸多环节成为「地级」，可这些「协助者」同样知道……在整个「终焉之地」都不可能存在天上掉馅饼的美事，这里的每一个看起来诱人的选择，一定会在他们意识不到的方面拿走等价的交换。
  况且……他们身为「人级生肖」，注定了他们的「游戏」不能死人，所以想要杀死「参与者」只有一种方式，那就是主动和参与者赌命。
  虽说青龙没有直说「惩罚」，可杀一个「参与者」就可以成为「地级」这种好事……怎么会没有其他惩罚？
  若是一直都没有杀人呢？
  这场游戏里有十四个参与者，可听说「裁判」数量根本不止二十人，这二十多个人甚至不知道其他「生肖」具体是谁，得不到联系也没有办法询问详情，只能抱着青龙给的那扇「门」苦等——苦等参与者会忽然从「门」的那一头走出来。
  可同样的道理，也一定会有倒霉的「生肖」从头到尾都没有遇到任何的「参与者」，游戏便已经结束了。
  他们到时候会怎么样？
  所有「协助者」都感觉这似乎不单单是一场针对「参与者」的游戏，更是对「协助者」的一次洗牌。
  可是洗牌之后……下一次轮回又会由谁来开门？难道他们不再需要「协助者」了吗？
  另外……参与这场「游戏」的人到底是谁？
  为什么青龙会用这么大的手笔来对付他们呢？
  眼前的人猪便是在这种巨大的压力笼罩下的一个迷惘的人。
  他容不得这场游戏出任何岔子，可好不容易等来了两个参与者，情况却跟自己想象中的不太一样。
  这二人甚至没有完整经历过他的游戏，便已经自己完成了交易。
  “就算没有筹码……但……你们也不能自己决定啊……”人猪说道，“你们真的不知道我现在有多害怕……”
  韩一墨感觉眼前的人猪好像真的很恐惧，这种声音颤抖的感觉甚至不是装出来的。
  文巧云听后叹了口气，问道：“那你想怎么样呢？”
  “我……我……”
  文巧云叹了口气，又说道：“总之对我们来说，我们所进行的一切活动——包括进入你的游戏场地，无非就是为了决定「字」的归属。现在「字」的归属已经决定好了，你继续把我们留在这里没什么意义，只是耽误你的时间。”
  人猪听后斜眼看了看文巧云手中那乌漆嘛黑的东西，头脑当中快速盘旋着什么。
  这些参与者的目标……就是「字」？
  他们不要「道」也不取对方的性命，反而是要借助各个「协助者」来决定「字」的归属？
  人猪摇了摇头，回过神来重新盯着文巧云和韩一墨。
  自己为什么要纠结这些「字」呢？
  现在是个多么好的机会？！登上「地级」的台阶已经在这里摆好了！
  超过二十个人的裁判，十四个参与者，况且每两个人才会进入一个房间，也就是说这场游戏很有最多只需要七个裁判的干预，胜负就有可能见分晓。
  至少有十三个「生肖」不会获得这种机会。
  “我……我要和你们……我……我要……”人猪忽然提高了声调，结结巴巴地吼了起来。
  韩一墨和文巧云被吓了一跳，但看表情都不明所以，只是呆呆地看着他。
  可人猪话到嘴边始终说不出来。
  赌命？
  跟眼前这个女人？
  她第一回合就看透了这场游戏，第二回合进行确认，第三回合开始安排战术，第四、第五回合开始牵着对方的鼻子走，现在游戏还未结束，对方的「字」就已经装到口袋里了。
  自己身为一个混吃等死的闲职「生肖」，第一次设计并且主持一场游戏，直接选择和她赌命？
  “你要和我们什么？”文巧云皱着眉头问道。
  她感觉人猪好像下了很大的决心，可是等了半天都没等来一个字。
  “我要和你们……”人猪急的龇牙咧嘴，但最终理智还是战胜了贪欲，齿缝当中挤出了几个字，“和你们告别……”
  文巧云皱着眉头和韩一墨面面相觑，二人谁都没有听说过这种表达方式。
  对方情绪高昂地喊出了几个字，竟然是：“我要和你们告别？”
  “那……意思是我们可以走了？”文巧云说道。
  人猪深深地叹了口气：“是的……走吧……”
  他知道就算要赌命也绝对不是现在，自己掌管着关于「运」的游戏，很有可能会有其他的倒霉蛋运气不好走进这里。
  文巧云则微微扬了一下嘴角，仿佛已经有了什么打算，但现在当务之急是把「门」里的情况告诉楚天秋。
  在这场游戏当中相互厮杀的不仅仅是「参与者们」，他们还有第二条路可以走。
第1043章 卧底人生
  文巧云跟韩一墨对视了一眼，二人向着一旁的房门走了过去。
  “巧云姐……那边是……”
  “没事，走吧。”
  此时愣了半天的人猪刚刚回过神来，立刻喊住了二人。
  “喂！”
  “嗯？”二人看向他。
  “不是那边。”人猪看着房门摇了摇头，“那边是我出去的路，你们的「门」在这边。”
  他指着自己身后漆黑的角落处，一个孤零零的「门」说道。
  “我有点好奇。”文巧云指着身边的房门说，“这扇门走出去之后会是哪里？”
  “哪里……？”人猪思索了几秒，说道，“自然是「退出」，不仅你们会从这场游戏当中退出，连自己的人生也可以一并退出了吧。”
  “原来如此……”文巧云点点头，“我不出去，但想打开「门」看一眼，可以吗？”
  人猪听后顿了顿，回道：“自然是可以，毕竟你们就算真的要出去也和我没什么关系。”
  他知道如果「参与者」从这扇门「逃离」，那杀死他们的人就变成了朱雀或是青龙。
  虽然很可惜，但也算不得自己的成绩。所以人猪没说谎，他们从哪扇门离开对自己来说确实关系不大。
  之所以会劝告两句，是不希望自己的房间留下「黑店」的口碑，一旦有人进入了自己的房间却没有原路返回，其他人便不会来了。
  文巧云自知机会难得，不等人猪反悔，立刻打开了眼前房间的门，一阵略微耀眼的暗红色光芒渗了进来，门外只是「终焉之地」寻常的街道。
  寻常的街道，随处可见的小房间，慌乱的裁判，临时搭建的游戏。
  这便是这场「仓颉棋」其余的部分。
  “竟然只是街道。”文巧云说道，“我们走出去就视作「逃离」吗？”
  “是啊。”人猪一边收拾着桌子一边说道，“你看起来是个聪明人，也应该知道从游戏当中逃离是什么下场吧？”
  人猪又怎么会猜测出眼前的文巧云在自己的记忆中第一次进入游戏？
  “我大概知道。”文巧云不动声色地说着，将房门轻轻关上了。
  韩一墨明显是对门外有什么留恋，可在想到出去就有可能被杀之后，又沉默不语地跟在了文巧云身后。
  “那我们走了。”文巧云已经得到了足够多的信息，现在没必要继续耽误时间了。
  二人从打开进入时的「门」，那一头果然是「仓颉棋」的游戏场地。
  他们不再和人猪交谈，进门之后离去。
  人猪走上前去缓缓地将木门关上，只希望自己给二人留下了还不错的印象，也希望对方能够介绍点回头客。
  文巧云出门之后只是头也不回的就要前往楚天秋的方向，韩一墨慌忙在四周房门解锁之前拉住了她。
  “巧云姐……咱俩的约定你别忘了啊……”
  “约定……”文巧云顿了顿，“忘不了，放心。只要你把第二个「字」也拿来，我保证让整个队伍都接纳你。”
  “好……那可太好了……”
  房门解锁，二人分别之后赶忙回到自己的「备战区」，由于文巧云此时在对方领地，还需要时刻小心自己会被二次抢夺，可当她来到「河道」时，首先映入眼帘的就是躺在地上的张山。
  她整个人懵了几秒，又赶忙环视了一下四周的墙壁，发现大面积的血点几乎将这里染满了。
  张山被人打倒了？
  张山巨大的身躯俨然像是一只死掉的老虎，寻常人真的能打倒他吗……？
  这种出血量莫不是对方一拥而上将其围殴？
  文巧云想要走上前去确认一下张山的情况，可又伸手捏了捏口袋中的两个「字」，感觉现在不是时候。
  自己从最右侧的房间出来，可张山倒地的位置太靠左了。
  虽然顶多十几步，但这十几步会发生什么谁也说不准，现在就算确定了张山是死是活，自己也绝对没有办法把他扶起来。
  想到这里，她只能暂且将张山放到一边，走上前去打开了自己正面的房门，确定里面没有人之后匆匆赶回了「备战区」，移动间似乎听到己方的「战场区」发生了什么争吵，可是这里的隔音做得很好，只能听到闷闷的几丝回声，确定不了方位。
  ……
  韩一墨气喘吁吁地来到「备战区」，齐夏正和章晨泽站在一起说着什么，而一旁地墙角处躺着浑身是血的乔家劲。
  “哎……？”他微微一愣，感觉自己才离开没多久的功夫，这里好像发生了什么大事。
  主角不在都能发生大事……这是某个支线故事吗？
  齐夏回过头来看了看韩一墨，似乎在用最短的时间确定对方的身份。
  “他怎么了……？”韩一墨指着乔家劲问道。
  身份已确认，不是许流年。
  “正在休息。”齐夏说道，“你呢？什么结果？”
  “我……”韩一墨懊恼地低下头，“对不起！我输了！”
  “好。”齐夏完全没有感到意外，只是点点头，便回过身去不再说话了，“章律师，你帮我前去这个房间盯着。”
  齐夏伸出手指点了点墙壁上的一幅地图：“现在陈俊南单人入侵，但我相信他会将对面搞得一团糟，甜甜和郑英雄已经分据两侧防守了，可中间部分比较薄弱，你去拖到陈俊南返回，期间遇到人了就快速回退。”
  “好，我记下了。”章晨泽点点头，回身走出了「备战区」。
  韩一墨本以为齐夏支走了章晨泽会对自己说些什么，可对方又走到一旁去查看起了乔家劲的伤势。
  照这个趋势……是不准备搭理自己了？
  不对，韩一墨敏锐地觉察到了什么，他不是不搭理自己，而是在等待主角说点什么来主动触发剧情。
  “你都不知道……刚才我输得有多惨啊！”韩一墨说道，“那个女人真的不是等闲之辈，和远古大能一样。”
  齐夏检查了一下乔家劲的鼻孔，以防血液凝固了之后阻碍其呼吸，口中轻声地说出三个字：“辛苦了。”
  “倒也不是辛苦！”韩一墨说道，“虽然输给了那个女人，但我也找到了破敌之法，现在也有信心了，只要能再给我一次机会，肯定能够让对方铩羽而归。”
  齐夏面色冷淡地回过头，看着韩一墨问道：“你刚才去过「河道」吗？”
  “河……道？”韩一墨听后摇了摇头，“没有啊。”
  “好，接下来的时间你就待在「备战区」吧。”
第1044章 甲乙
  “哎……？”韩一墨微微一愣。
  这情况……是剧情触发得不太对？
  可他不管怎么思考，也想不出自己刚才哪句话说错了。
  “不是……齐夏，你刚才是不是没听清？”韩一墨又说道，“我已经找到那个文巧云的破绽了，再和她对赌一次保证能赢！”
  “找到文巧云的破绽？”齐夏面色平淡地看了韩一墨一眼，“你说说，她会在你面前露出什么破绽？”
  “呃这……”韩一墨听后眨了眨眼，磕磕绊绊地回答道，“这个现在还不能说……但我真的有把握赢下她……”
  “没事，不用。”齐夏说道，“休息吧。”
  这下子韩一墨可犯了难，自己明明答应过对方把第二个「字」带过去……可现在自己身上没有「字」，根本出不了「备战区」。
  等等……刚才齐夏为什么要问自己有没有去过「河道」？
  虽然他和文巧云的博弈场地紧贴「河道」，可自己根本没有必要绕路去「河道」看一眼。
  综合考虑来看……「河道」发生了变故。
  齐夏并不想让自己过去。
  可这是为什么呢？韩一墨心中不断地泛起嘀咕，齐夏又不知道自己的卧底身份，此时还不让自己过去，只能说明那里正在发生危险。
  齐夏想保护自己不受伤害。
  尽管他野心勃勃，可还是有一些「救世主」的潜质在身上。
  可是自己不能任他摆布，这一点善意说不定是用来麻痹自己的陷阱，自己有更伟大的事情要做。
  “那我要在这里休息到什么时候？”
  “你先帮我照顾乔家劲。”齐夏说道，“我暂时抽不开身，还有其他的事情要忙。”
  “照顾……乔家劲？”韩一墨扭头看了看躺在地上的乔家劲，一个看起来快要死的人……还有什么照顾的必要吗？
  直接让他死了，等待下个轮回重生该多好？
  “行吧……”
  韩一墨找不到理由推辞，只能走过去，缓缓坐在乔家劲身旁，他看了看乔家劲身上的伤势，感觉还是有点骇人。
  自己虽然描写过很多打斗的场面，可此时才是真正的知道什么叫做皮开肉绽。
  他的脸颊，身躯，双臂的皮肤都有裂开的痕迹，很多血液此时已经开始凝固了，但看起来依然非常痛。
  可是这场游戏当中根本没有「武器」，乔家劲是被什么东西伤成这样的？
  拳头？
  韩一墨苦笑着摇摇头，觉得自己有些魔怔了，怎么可能有人的皮肤会被拳头打破呢？
  正在他走神间，却忽然摸到了乔家劲的裤子口袋，里面似乎有「字」。
  等等……自己好像又陷入误区了，为什么一定要等齐夏把「字」给自己呢？自己难道就不能偷一个吗……？
  “想好了再做。”齐夏连头也没回，盯着墙壁上的字沉声说道。
  “哎……？”韩一墨一愣。
  “给自己留个机会，不要自寻死路。”齐夏又一次淡淡地说道。
  韩一墨虽然不理解齐夏话中的意思，可总感觉自己被威胁到了。
  这是多么奇怪的感觉？
  接下来的时间两个人谁都没有说话，只是静静地待在「备战区」。
  ……
  一个写着「巳」的房间内同时站了四个人，气氛诡异到极点。
  这四个人分别是赵医生、金元勋、陈俊南和陈俊南。
  “不是……我真的是许流年！！！”一个陈俊南几乎哑着嗓子说道，“都说了这么久了，你们为什么不愿意相信我呢？！”
  暂且称之为陈俊南甲。
  “别听他胡说啊！”另一个陈俊南的嗓子比刚才的陈俊南还哑，“我甚至可以一死以证清白，你们让我去见天秋！他肯定能看出谁是真的！！”
  此人称之为陈俊南乙。
  “你闹够了没有！！”陈俊南甲恶狠狠地冲着陈俊南乙说道，“你以为演个戏就能骗过所有人吗？你装得再像也是假的！”
  “假的？！”陈俊南乙顿感不解，“我都说了可以直接让楚天秋帮我们验明真伪，你为什么不敢去？！”
  赵医生和金元勋只是呆呆地在原地沉默，现在的情况可真是太诡异了。
  这两个人都说自己是「许流年」，都说对方是「陈俊南」。
  可他们有没有注意到自己都顶着一张陈俊南的脸？
  所以现在到底谁是假的？
  二人居然还要去找楚天秋来评判真假，这是把楚天秋当成如来佛祖了吗？
  “我……”赵医生苦笑了一下说道，“我有个不成熟的小建议……你们俩谁是假的谁是真的都不要紧……真的许流年直接变回来不就得了？”
  “我也想！”两个陈俊南几乎是同时说道。
  “啊？”赵医生这下为难了。
  陈俊南乙：“刚才我就想立刻回到「备战区」找天秋，可问题在于我不想以这副恶心的样子回去，于是就在房间里控制自己的信念，可无论如何都变不回去……”
  陈俊南甲：“你就听他胡说吧！是因为这里「回响」的力量太薄弱了，想变回去都不行！你们俩别挡路了，让我们直接去找天秋！”
  赵医生和金元勋面面相觑。
  如果把这两个人同时放进「备战区」，那百分之百会把陈俊南也放进去。
  可如果不让他们二人见楚天秋……又怎么分得出真假？
  金元勋思索了一会儿说道：“要不这样……许流年姐，我和医生先走，你们二个在这里把游戏那样触发一下。”
  赵医生听后赶忙点头，感觉这应该是最好的主意了。
  “不行！”两个陈俊南又是同时喊道。
  赵医生一愣：“怎么不行……？”
  陈俊南甲：“你们是糊涂了吗！！对方是陈俊南啊，他甚至能够扮成我的样子来迷惑你们，这还不算「狡诈」吗？这个「巳蛇」的游戏我怎么可能赢下他？”
  陈俊南乙：“你又抢了我的话！赵医生，金元勋，我问你们……就算我们俩人在游戏场地里分出胜负……就算我们俩只有一个人能走出这扇门，你们就能知道谁是真的谁是假的了吗？”
  赵医生和金元勋同时挠了挠头，感觉这下麻烦大了。
第1045章 穿心者
  四个人在同一个房间里陷入了进退两难的境地。
  赵医生知道现在的情况无论如何都已经失控了。
  四个人的房间，其中一个人是陈俊南。
  换句话说，陈俊南一个人，控制住了己方三个人。
  一支队伍当中总共只有七人，去掉楚天秋还剩六人，这六个人当中有三个都被控在房间中，只剩下燕知春、文巧云和张山。
  燕知春和文巧云自然是去对面「侵略」了，整个己方区域十个房间内便只有张山一人在守着。
  换句话说，此时家门大开，若不赶紧搞定这真假陈俊南的迷局，接下来可以直接认输了。
  “金元勋！”陈俊南甲扭头看向金元勋，“你记不记得，三年之前咱们俩一起参与的游戏，我在那场游戏里变成了一个胖大叔！”
  “呃……”金元勋听后扭头看了看赵医生，只可惜自己的记忆没有保存那么多年，现在只有说出这句话的人才能知道是真是假。
  陈俊南乙听后同样不认输：“他都不知道你失去记忆了，这还能信吗？金元勋，我找到「回响」的办法了，你想办法把他支走，我教你「回响」，你看看我到底是不是真的！”
  赵医生听后仔细思索了一会儿现在的情况，很快就理出了头绪，说道：“许流年，刚才你不是已经和她们一起冲到「前线」去了吗？为什么忽然折返？”
  “因为「字」丢了！”两个陈俊南同时说完之后又看了一眼对方，纷纷露出一脸嫌弃的表情。
  “「字」丢了……？”
  “所以你们赶紧让我回去啊！！”陈俊南甲说道，“要是现在不回「备战区」，一会儿地龙下来我就死定了！”
  “我早就这么说了啊！”陈俊南乙说道。
  “这下好办了……”赵医生说道，“许流年身上没有「字」，但是陈俊南有，二位介意让我们搜身吗？”
  “不介意。”两个陈俊南同时说道，说完之后又嫌弃地看向对方。
  赵医生听到两个人都信誓旦旦，心已经死了一半，但为了保险起见，还是和金元勋走上前去分别对陈俊南甲乙搜了身。
  不出所料，两个人身上谁都没有「字」。
  陈俊南既然敢大摇大摆地走过来扮演许流年，又怎么会害怕搜身？
  可他身上一定有「字」，否则就犯规了，只是现在不知道「字」在哪里。
  在这场游戏当中想要装作自己有「字」很难，可装作没有「字」就太简单了，若是陈俊南够狠，他甚至可以把「字」吞到肚里去。
  正在几人踌躇间，半空之上的地龙缓缓站起身，向着下方的房间纵身一跃，场地内正在活动的所有人几乎都看到了这一幕。
  地龙苍白色的身影落在了有两个陈俊南的房间，她落地仅仅是弯了一下腿，声音极小。
  房间内的四个人看到地龙降临，面色都不太好看。
  “超过两分钟了。”地龙面无表情地说道，“如果三分钟之内丢掉「字」的人还没有逃回「备战区」的话，我就只能送他去死了。”
  两个陈俊南听后纷纷慌了起来，看起来似乎都有点害怕。
  “这是第一次出现「无字滞留」的情况。”地龙说道，“麻烦活下来的人帮我转达给其他人，下次时限就变成三十秒了。”
  赵医生缓缓咽了下口水，感觉地龙来得刚刚好。
  “太好了……”赵医生说道，“既然地龙来了，她肯定知道要杀死谁……她要杀的人就是真正的许流年啊！”
  两个陈俊南听后都面露一阵无语。
  是的，死了的话确实知道谁是真的了，然后呢？
  金元勋转身看向地龙：“姐……你要杀死的是哪个？”
  “有意思……”地龙掩嘴「哈哈」一笑，“虽然我在上面看得清清楚楚，但是说出来就不好玩了，我的职责只是杀死犯规者，并不负责帮你们辨别谁是真的，还有四十秒。”
  “哎？！”两个陈俊南同时慌乱起来，“不行啊！”
  现在情况已经进入倒计时，赵医生赶忙仔细盯着两个陈俊南辨别，毕竟在此时真正的许流年会更加慌乱，因为她真的面临被淘汰的风险，而假的许流年没有这层担忧，他的目的从一开始就是拖住时间，从而淘汰真正的许流年。
  所以这个时候真正的陈俊南应该欣喜，而不是慌乱。
  可赵医生盯着二人看了几秒，发现这两个人好像真的很慌，谁都不像是演的。
  他曾面对过许多重症病人，对人之将死时表露出来的神态太过了解了。
  那是一种极其复杂的眼神，连同身体上的每一个细胞都一起和命运抵抗。
  这种神态一般人装不出来，就算是专业的电影演员也很难复原。
  等等……
  赵医生忽然之间想到了什么，陈俊南身上真的有「字」吗？
  有没有可能是他真的觉得自己要死了？
  可是不带「字」闯进对方战区……
  “还剩二十秒。”地龙已经将自己的袖子挽了起来，仿佛怕被弄脏，“准备好了吗？”
  “有了！”陈俊南甲忽然想到了什么，“赵医生！你和我去隔壁的房间！金元勋你留在这里！”
  “什么？”赵医生一愣。
  “咱们分成两组分别进入房间，这样真的陈俊南一定会触发游戏。”陈俊南甲说道，“这样咱们四个人当中有三个人都会知道谁是真的。”
  “能、能行吗？”赵医生问道。
  地龙：“十秒。”
  “别犹豫了！！我要死了！！”
  “好好好！”赵医生来不及多想，拉着眼前的陈俊南甲赶忙走出房间，来到了另一侧的游戏场地。
  此时只留下金元勋和陈俊南乙不明所以，双方隔着一扇打开的「门」相望，没几秒的功夫，「门」重重地关上，落了锁。
  看来赵医生和金元勋其中一人触发了游戏，可到底会是谁……？
  陈俊南甲一把抓住赵医生，紧张地道：“快跟我去见天秋！我是真的！！”
  赵医生愣了一下，只见陈俊南甲带着自己从另一扇门奔出，直通「备战区」。
  房间果然没有锁门，眼前的陈俊南是「假」，许流年是「真」。
  “金元勋危险了……”赵医生说道。
第1046章 假了
  另一个房间。
  “咱们也快跑！我快死了！！”
  陈俊南伸手拉住金元勋就往门外冲。
  可是门锁了。
  地龙见状摇了摇头，翻身蹋了几步跃上墙壁，随后再猛然跃起，青龙从半空中拉住了她，像是提塑料袋一般地将她置于自己的身旁。
  在重新回到「看台」之后，地龙拍了拍身上的灰尘，坐在了青龙身边。
  “金元勋！快跑！去找天秋！”陈俊南乙说道。
  “哥……你有没有发现咱们俩被锁住了？”金元勋问。
  “为什么锁我啊？！”陈俊南一脸惊恐地拍着门，“我他妈是许流年啊！”
  “别演了。”
  “放我出去啊！我真的是许流年！如假他妈包换的啊！”
  “别演了。”
  “啊啊啊啊救命啊！我要死了啊啊啊！”
  “真的别演了，哥，有点假了。”
  “行。”
  ……
  地龙在看台上难掩笑意，扭头对青龙说道：“很有意思的人，是不？”
  青龙的面色从刚才起就有些迟疑，被地龙叫了好几声才回过神来。
  “什么？”他问。
  “我说那个装作「化形」的。”地龙笑道，“「桃源」什么时候多了个这么有意思的人？”
  “这种性格不是我喜欢的类型。”青龙回道。
  “哦？”地龙听后思索几秒，“你是说……他不是你们「统治者」喜欢的类型，因为太有反抗精神了，是吧？”
  “不止是他。”青龙说，“这里很多人我都不喜欢。”
  “那可太有意思了。”地龙又「嘿嘿」笑了几声，目光移向齐夏的方位，“他是怎么做到的？把你不喜欢的人都凑一起了。”
  地龙的话引起了青龙的警觉。
  这是多么奇怪的感觉？
  这些人此时此刻聚集在这里……是巧合吗？
  一股违和感开始在青龙心中蔓延，这场游戏自己虽然没有参与前半部分……可不是设置了「点将」环节吗？
  双方不仅可以拿下对方的人，更可以趁机杀死拒绝的人。
  在这种博弈之下，他们是怎么选定这十二个让自己一看就心烦的队友的？
  青龙总感觉这件事透露着某种阴谋，但又说不出具体哪里不对。
  「仓颉棋」是自己某一天偶然间想到并且设计出来的，它的规则和玩法之前从未透露给除了地龙之外的任何人。
  可地龙在主持这场游戏之前同样对其一知半解，顶多知晓游戏名字和部分规则。
  她又怎么可能提前想办法将游戏内容泄露出去？
  奇怪啊……这可真是太奇怪了……难道一切真的是巧合吗？
  招灾的人，替罪的人，跃迁的人，离析的人，化形的人。
  灵嗅的人，储能的人，巧物的人，魂迁的人。
  天行健、破万法的人。
  癫人、生生不息的人。
  青龙总感觉哪里有点不太对……可是只感觉大脑一片混乱，尚不能抓住任何头绪。
  “他们怎么还不和我赌命？”地龙忽然问道。
  青龙听到这句话狐疑地扭过头看向地龙。
  是的……齐夏怎么可能提前想到这种事情？
  下面甚至还有人要和地龙赌命，只要那句话一说出口，两边的队友他一定会痛失其一。
  “青龙。”
  “嗯？”
  “你和我打了赌，我也和你打个赌。”地龙笑了笑。
  先前青龙问她这场游戏的胜利者会是谁，地龙笃定地说是「所有参与者」，此时她准备和青龙再赌一场。
  “说来听听。”
  “就赌我会怎么死。”地龙说道，“你猜我最终会被你杀死，还是被他们赌死？”
  青龙听后面色阴沉，一言不发。
  “若是你猜错了，那便答应我一个请求。”地龙又说道。
  青龙道：“先把「请求」说来我听。”
  “现在我还没想好，只是想问问你敢不敢赌。”
  青龙沉思了一会儿，感觉现在的情况越发让自己烦躁。
  这场游戏从开始到现在一直充斥着诡异的氛围，这种前途未卜的感觉让他心烦意乱。
  “我没有害怕的理由。”青龙说道，“我和你赌，我赌你会被参与者赌死。”
  “好！一言为定！”地龙笑着说。
  ……
  陈俊南和金元勋站在房间内，大眼瞪小眼。
  “阿西……”金元勋掐着腰骂了一句，“哥，你到底在搞什么？哦？”
  “一箭穿心呗。”陈俊南笑道，“小爷一个人硬控你们三个人三分钟，加起来就是九分钟。你服是不服？”
  “我服有什么用啊？！”金元勋已经彻底无语了，“你这不是在捣乱吗？”
  “你应该问问小爷什么时候没捣过乱。”
  陈俊南走上前去，伸手搂住了金元勋的肩膀，把他拉到了门前。
  “小金，别耽误时间了，咱俩赶紧入洞房吧。”
  “……？”
  “进游戏房吧。”陈俊南改口道。
  “喂，哥。”金元勋说道，“进房间没问题，但是我有件事必须确认你一下。”
  “说。”
  “你的「字」呢？”金元勋说道，“刚才我搜了你的身，搜得很仔细，你身上根本没藏「字」，你把「字」搞到哪里了？”
  “我没「字」儿啊。”陈俊南说道，“我有没有说过让你抓紧时间？知道为什么要抓紧时间吗？”
  “哎？”
  “你再不抓紧时间，一会儿那小龙女发现了又得下来杀我。”陈俊南说道，“我就能比许流年多撑一会儿，所以你给哥留条活路，和哥进门。”
  “啊？！”金元勋一下子张大了嘴巴。
  不带「字」，闯入对方领地，和对方触发了游戏……这真的不犯规吗？！
  “裁、裁判！！”金元勋抬头大叫道，“这……这个人他身上……”
  陈俊南立刻伸手捂住了金元勋的嘴：“小金！不懂事了噢！大人说话小孩儿怎么能瞎嚷嚷呢……”
  他几乎是连拖带拽，拉着金元勋走进了房门。
  这是个非常简陋的场地，仅仅只有一张桌子，一个「生肖」，看起来没有任何游戏道具。
  那「生肖」是「蛇」。
  陈俊南进门之后就立刻冲上前去，对人蛇说道：“快快快，没到时间吧？快把「字」儿还我！”
  “哎……？”金元勋愣住了。
  可下一秒他就见到人蛇从怀中掏出了两个「字」递给了陈俊南。
  原来他不是没带「字」，只是提前走进这扇门，把「字」交给了裁判。
第1047章 符合路子
  就在两分钟之前，陈俊南经过这间写有「巳」的房间。
  进门之后确定四下无人，正想着该如何冲进对方「备战区」时，让他无论如何都想不到的一幕发生了。
  房间里的「门」自己打开了。
  一个戴着破烂蛇头面具的人往外探了探，几秒之后就和陈俊南的目光撞在了一起。
  陈俊南只记得齐夏让他在过了河之后以违规的方式开门探查门里的东西，可他无论如何也想不到「门」会自己打开。
  仔细想想这件事好像又进入误区了，「门」的那一头也是活生生的人，为什么不能从里面打开？
  只不过自己的人生好像一直都和「蛇」纠缠在一起，不知眼前的蛇是什么脾气秉性？
  人蛇盯着陈俊南看了一会儿，随后眨了眨眼。
  “眼熟是吧？”陈俊南问道。
  “熟。”
  “那有没有一种可能是咱们见过？”
  “有。”
  人蛇点点头，随后环视了一下四周：“搞得还怪正规的，这是玩什么？”
  陈俊南听后顿感无语。
  游戏的裁判，在问一个游戏参与者「这是玩什么」，那自己应该是知道还是不知道？
  这场游戏难道还需要给裁判讲解一下游戏规则吗？
  “可能是某个不识字的小屁孩研究出来的拼字游戏。”陈俊南说道。
  “拼字？”人蛇发现自己明明在一个空荡荡的房间中，不太明白「拼字」何意。
  “差不多吧，也有可能他识字，但是装作不识字。”
  “这么有意思？”人蛇又问。
  “不是……”陈俊南要被眼前的人蛇聊懵了，“蛇哥，有没有意思的先放一边，您这是冬眠结束了出来觅食吗？怎么还主动开门？”
  “觅食？倒也不是，来之前吃了个人，挺饱的。”人蛇回答道，“你呢？就你自己？”
  “哪儿能，我身后一万多个人呢。”陈俊南回答道。
  二人简短交谈了几句，便发现谁的嘴里都没有一句实话。
  虽然人蛇不急，但是陈俊南很急。
  人蛇可以从门里探出头来和陈俊南聊上一天，可陈俊南再聊下去就完了。
  现在许流年已经失去「字」，她肯定要马上赶回「备战区」，自己需要在那之前拦住她，否则这次「穿心」宣告失败。
  自己需要马上装成许流年。
  外貌和性格倒还好说，可自己身上带着「包」和「巾」，俨然像个摆地摊卖女装的，怎么可能骗得过对面？
  难道真的要把「字」放嘴里？可这「字」看起来脏兮兮的……
  他灵光一闪，忽然想到了一个极佳的点子。
  既然不能放自己嘴里，要不然放别人嘴里？
  “蛇哥，能不能打个商量？”陈俊南说道。
  “不好吧。”人蛇回答说，“我还准备吃了你的，打了商量之后可怎么下嘴？”
  “您可别逞强了。”陈俊南说道，“您帮我个小忙，有什么要求的话您也可以提。”
  人蛇听后眼睛微微闪烁了一下，由于他始终戴着面具，陈俊南看不出表情。
  “我现在就要提要求。”人蛇说道。
  “哟，您也是个讲价的行家。”陈俊南在心中盘算时间，看似波澜不惊，实则连手汗都冒出来了，“您有什么要求？”
  “那个叫齐夏的人和你一起吗？”人蛇问道。
  “您老贵人多忘事儿。”陈俊南说道，“当时不是您给我们开的门儿吗？”
  “我要见他。”人蛇说道，“我就在这扇「门」里等他，让他来找我。”
  陈俊南听后原地懵逼了一会儿，说道：“嗨……我现在时间有点紧张，没工夫给您介绍这游戏具体是怎么玩儿的，可是齐夏要进您房间确实有点难度。您要不换个条件？或者游戏结束之后你约个地方，我让老齐去找你，咱仨好久没见了，喝两杯好好聚聚。”
  “就这一个条件，现在我有苦衷，不会骗你的。”人蛇说道，“你的要求是什么？”
  “我……想让你帮小爷保存一下「字」儿的。”
  “「字」？”
  陈俊南点点头：“就是我们这场游戏当中的「筹码」，现在因为一些特殊原因，我需要把「字」儿暂时转移出去。”
  “「字」给我。”人蛇毫不犹豫地说道。
  “蛇哥你别闹……我赶时间啊。”陈俊南说道。
  “我也赶时间。”人蛇说，“我没有游戏场地，这场游戏结束之后我就见不到他了，所以只能趁这个机会相见。”
  “没游戏场地？”陈俊南顿了顿，这才想起对方好像是负责开门的「生肖」。
  “你的「字」我拿着没用，但我有求于你，所以希望你帮我这个忙。”人蛇眼神复杂地说道，“我有非常重要的事要找齐夏确认。”
  陈俊南眨了眨眼：“你每次轮回不都会见老齐吗……？”
  “情况有变，我怕我等不到轮回。”人蛇说道，“给我「字」。”
  陈俊南正在犹豫间，却听到房门的把手被转动，于是来不及多想，立刻将口袋中的两个「字」掏出来塞给了人蛇，说道：
  “蛇哥，我信你一次……如果五分钟之内我没回来，你就帮我把这两个「字」毁了，当做咱俩从没见过。”
  人蛇：“好，知道了。”
  他关上门离去，留下没有「字」的陈俊南站在原地，他知道现在这么做很冒险，但自己什么时候没冒过险？
  身后的房门「吱嘎」一声打开，陈俊南在心中祈祷了几秒，回过头看去，正巧看到来的人是赵医生和金元勋。
  但凡此时走进来是两个人当中的任意一个，自己的计划也已经失败了，可他们偏偏是一起来的。
  还不等自己说话，左侧的房门又打开，另一个陈俊南也走了进来。
  这叫什么？这就叫命里有时终须有，船到桥头自然直。
  一切都狼狈不堪却又刚好合适。
  “符合小爷的路子。”
  接下来陈俊南扯开嗓子大骂陈俊南。
  他说陈俊南居然还扮演陈俊南，果然是吃了熊心豹子胆，有本事别装陈俊南，让大家看看谁才是陈俊南。
  陈俊南一脸茫然，赶忙解释自己不是陈俊南。
  陈俊南偷笑，说他就是陈俊南。
  正所谓打南边来了个陈俊南，打北边来了个许流年。
  装作许流年的陈俊南说自己不是陈俊南，而装作陈俊南的许流年说他就是陈俊南。
  也不知是陈俊南扮作了许流年，还是许流年扮作了陈俊南。
  陈俊南心里盘算着自己刚刚编造的绕口令，期间不小心说了几句「他妈的」和「小爷」，也幸亏所有人都一脸懵逼没在意，他只得赶忙和稀泥说刚才是对方说的。
  情况一时之间陷入了僵局，直到真正的许流年给出主意。
  陈俊南觉得怎样都无所谓，他们想不出办法自己就拖死许流年，想出了办法就争取拿个「字」。
  反正车到山前必有路。
  只可惜许流年说话实在太无趣了，自己刚刚想到的绕口令没有人讲。
第1048章 我怎么知道？
  如今一切似乎像是按照自己的思路发展，但又好像有点不太一样。
  齐夏曾经说过金元勋身上的「字」有可能是「卒」，对他们来说极其重要，并且需要在剩下的时间内全力围攻。
  现在自己稀里糊涂的和他走进了一个「人蛇」的游戏，到底算不算计划内？
  既然金元勋这小子一旦得了「回响」就会像泥鳅一样捉不住，现在正好把他扣在房间之中拿下「字」，这样一会儿他开始蹦跶了没用。
  “很好很好……”陈俊南点点头。
  “好什么？”人蛇说道，“既然进了游戏场地，游戏还是要做的。”
  “哦，也对。”陈俊南扭头对金元勋说道，“小金，敢吗？”
  “有什么不敢哦？”金元勋说道，“哥，我也不是完全害怕的。”
  “你小子现在还没看出来问题所在？”陈俊南笑着说，“你没看见我刚才跟裁判暗通款曲吗？”
  “什么……什么曲？”
  “私下沟通。”陈俊南说，“就是私通。”
  “什么……通？”
  “你要不要好好说？谁和你私通？”人蛇说道，“不是赶时间吗？现在不赶了？”
  “嗨，现在「字」儿都拿回来了，确实不赶时间。”陈俊南对金元勋说，“这裁判蛇哥和我认识二十多年了，算是发小儿，他准备吹个黑哨把你手里的「字」判给我，所以你早点认输吧。”
  “哦莫……”金元勋一愣，“不会是真的吧？”
  人蛇没说话，只是略带好奇地看向金元勋：“韩国人？”
  “吉林延边。”金元勋纠正道。
  “那这个游戏你可吃亏了。”人蛇笑道，“我这里是答题游戏，身为中国人你连汉语都说不利索，怎么进行？”
  “我基本都能听得懂！”金元勋说道，“只是说起来不太流利，我家里爸妈都说朝鲜族话的。”
  “你等会儿！”陈俊南放开金元勋，来到了人蛇身边，“蛇哥，你真准备进行游戏？”
  “……不然呢？”人蛇问道。
  “你这里什么游戏道具都没有，要进行什么游戏啊？”陈俊南问。
  “我就是游戏道具。”人蛇从怀中掏出了一个本子，拍在了桌子上，“一会儿我给你们俩人提问，谁回答对了谁就赢。”
  “提问？”陈俊南看了看桌子上那个破破烂烂的本子，“我能提前看看吗？”
  “可以。”人蛇点头。
  陈俊南听后愣了一下，像是怕对方反悔一样的赶忙翻了翻本子，发现上面写满了问题。
  字迹还有点眼熟。
  金元勋不想被落下，也赶忙走到陈俊南身边和他一起看着出题本。
  “今……两……所……请问……谁？”金元勋嘟嘟囔囔地念道。
  “小金，不认字儿就别念了，你往旁边稍一稍，一会儿我给你讲。”
  “你管我哦？”金元勋皱着眉头回怼了一句，继续看向本子上的字。
  陈俊南快速地浏览了一下，基本都是一些逻辑难题，甚至还有在面试房间中提问过的逻辑难题，那些难题后面用铅笔打了一个钩。
  陈俊南对于这种书可太了解了，上学的时候每个小孩儿都有一堆，于是下意识地伸手翻到了最后一页。
  最后一页依然是逻辑难题。
  “……？”
  “怎么了？”人蛇问。
  “答案呢？”陈俊南举着本子问。
  “什么答案？”
  “问题的答案！这些问题的答案呢？”
  “我怎么知道？”
  “嗯……？”陈俊南愣了一下，很快就明白了过来，“我懂了，你答案和问题分开放的？够鸡贼的啊。”
  “不啊，我就带了这个本子过来。”人蛇回答说，“这还不够难住你们俩吗？”
  “够的。不是，你难住我们俩有什么用啊？！”陈俊南说道，“再说旁边这个小孩儿还需要你用这些问题难住他吗？一句「门上挂着蓝布棉门帘」都能让他自闭一天。”
  “喂！哥！你……”金元勋想说点什么，可他没听懂刚才那句话是什么意思，甚至连重复一遍都做不到。
  “所以我说他在这个游戏里吃亏。”人蛇说道，“你们俩准备好了吗？准备好了我就开始了，三个问题，有人能答对两个就算赢了。”
  “你等等！”陈俊南知道这根本不是自己的强项，赶忙又拉了拉人蛇，小声说道，“咱俩不是还有交易吗？能不能让我走个后门？”
  “后门？”人蛇小声回道，“怎么走？”
  “你先把前三个题的答案告诉我。”陈俊南嘟嘟囔囔地小声说道，“要不然我怀疑我赢不了。”
  “我刚才没说清楚吗？我说「我怎么知道」？”人蛇说道，“我哪有答案？”
  “……？”
  陈俊南听后愣了愣，感觉自己好像真没说错，在这个鬼地方他经常懵逼。
  每一次理清了思路，是为了下一次更好的懵逼。
  可这能怪自己吗？只能说这世上离谱的事都让他遇上了。
  “你他妈逗我……？”陈俊南说道，“你不知道答案你问个屁？”
  “你们说完了之后，我会思考到底对不对啊。”人蛇如实回答说。
  陈俊南听后沉默了三秒，问道：“小爷好像有点没听明白，你看是不是这么个意思……”
  “你说。”
  “你问问题，然后我们猜，你根据我们猜的来评判答案对不对。”
  “对。”
  “也就是说，你觉得谁对，谁就对。”
  “对。”
  陈俊南眨了眨眼：“那你为什么不给我吹「黑哨」？不是还得见老齐吗？我输了对你有什么好处？”
  “哎呀，虽然我很想见齐夏，但这不是「黑哨」的问题啊。”人蛇说道，“首先我们「生肖」也有自己的规定，我不能有失公平。其次……我真的很想知道这些问题的答案。”
  “这不就是寻常的逻辑问题吗？”陈俊南说道，“网上一搜一大堆，知道了又能怎么样？”
  “这是一张「车票」啊。”人蛇说道。
  “车票……？”
  “它通向一个很远的未来。”人蛇说道，“虽然很远，但我想去看一眼。”
  陈俊南和金元勋听后面面相觑，问答游戏还没开始，人蛇说的话已经听不太懂了。
第1049章 理论题？
  “车票……”陈俊南盯着对方手中的难题本迟疑半天，“老齐和这个「车票」有关系吗？”
  “有。”人蛇点头，一秒之后又改口道，“可能有。”
  “行吧……”陈俊南听后点点头，“既然如此那我就勉为其难帮你一次。”
  人蛇听后盯着陈俊南，说道：“你好好说话，什么叫「勉为其难帮我」？”
  “不是你求我办事吗？”陈俊南说道，“现在我答应你了啊，出去就告诉老齐。”
  “不对吧……”人蛇说道，“明明是我先帮你存「字」，然后你帮我找齐夏，这不是我求你，而是咱俩互利互惠，是不？”
  “存「字」？”陈俊南眨了眨眼，“有这回事吗？我怎么不记得？”
  “好。”人蛇点点头，伸手指着金元勋，“那不用比了，我宣布这次的胜利者就是……”
  “哥哥哥！”陈俊南赶忙上前拉住人蛇，“我跟你闹玩儿呢！你这人真爱起急呢。”
  金元勋在旁边看着陈俊南和人蛇聊了好久，终于有点忍不住了。
  “哥，你们私通完了没有？”他问。
  “……？”人蛇听后顿了顿，指着陈俊南对金元勋说，“你小子跟谁学汉语都行，唯独别跟他学。”
  “哎？为什么？”金元勋说道。
  人蛇摇摇头：“你小子在这学一嘴四川话、山西话甚至广东话我都不奇怪，就怕你学一嘴虎狼之词。”
  说完之后人蛇来到座位上，指了指面前的两个椅子，让二人也跟着坐下。
  接着在二人略带紧张又有点期待的目光中，人蛇直接将本子翻到了最后几页。
  “蛇哥！”陈俊南伸手一拦，“使不得啊！”
  “什么使不得？”
  “你这本子我刚才搂了一眼，越往后的题目越抽象，要不你从第一页开始呢？”
  “一共三道题，你管我？”人蛇低下头，看着本子上的问题说道，“我先说好……当游戏结束之后愿赌服输，如果你继续胡搅蛮缠，「玄武」就得来和你比划比划了。”
  “那小爷还是有数的。”
  人蛇清了清嗓子，说道：“请听题。”
  二人正襟危坐，仿佛来到了课堂。
  “一家餐馆为了提高服务质量、提高客户满意度，在店内墙壁上设置了留言本，鼓励所有的顾客有任何问题都可以写下来，上到店内装修，下到菜品口味，很快老板就得到了一堆意见，并且一一改善了这些问题。说灯光太暗就调亮，说菜品咸了就减盐。可是店内的生意并没有变好，反而从人满为患逐渐落到门可罗雀，最终只能选择转让，这是为什么？”
  陈俊南听后扭头看了看金元勋，问道：“听明白了吗？”
  “听明白了。”金元勋说道。
  “好，答吧。”
  “为什么？哦？”金元勋说道，“你是哥，你先答。”
  陈俊南听后眨了眨眼，感觉金元勋好像不太好骗，于是转头看着人蛇说道：“也行，我先答，我不欺负小孩儿。”
  “好。”人蛇点点头。
  陈俊南伸手摸了摸自己的下巴，感觉这种问题确实不是自己的路子，总感觉齐夏现在应该已经答完了，可自己摸不到任何头绪。
  一个非常注重客户体验的店，最终倒闭了？
  且不说这家店，就算是自己记忆中的店，也有很多会进行客户回访和满意度调查……他们为什么没倒闭呢？
  陈俊南认为这道题的关键点不在于重视客户体验，这应该是个干扰项……问题出在这家店本身。
  “我怀疑它被搞了。”陈俊南说道。
  “嗯……？”人蛇挑了一下眉毛，“细说。”
  “因为你说过它人满为患，所以很容易招人眼红。”陈俊南说道，“在这世界上同行永远都是敌人，我怀疑他是被其他餐馆联合起来针对，那留言板上的内容有可能是假的，是其他店铺的派来的人写下迷惑老板的，可老板不知道，照样乱改一通，导致他失败了。”
  “同行诋毁……？”人蛇听后思索了一下，“好像也有一些道理。”
  “什么叫「有道理」？”陈俊南说道，“这就是真理，直接判吧，孩子判给谁？”
  “……？”
  “「字」判给谁？”陈俊南又说。
  “判给谁先不说……”人蛇扭头看了看金元勋，“起码要两个人都回答完了才可以，所以你稍安勿躁，我听听另一位选手的答案。”
  金元勋听后清了清嗓子，陈俊南本以为他没有什么靠谱答案，却见那小子坏笑一声，说道：
  “呀，哥，这就不会答了？”
  “叫嚣什么？你会？”陈俊南问。
  “我家以前开烤肉店的。”
  “我反对！”陈俊南立刻举手对人蛇说道，“报告老师，有人作他妈的弊！”
  “这作弊哪里算的？”金元勋有些着急地说道，“哥你不要那样胡说……我爸妈开店的时候我怎么知道要答题的？哦？”
  “行行行，那你说。”陈俊南点点头，“我倒要看看你小子脑袋瓜到底灵不灵。”
  “呀，我真的知道的。”金元勋说道，“这件事的问题出在……他没有进行筛选，单方面改善了所有人提的意见，这是不对的。”
  “哦？”人蛇听后再度扬了一下眉毛，“细说。”
  “因为能提出意见的永远是小部分人哦。”金元勋说道，“老板为了满足小部分人，而损失了大部分人，这就是人越来越少的原因吧。”
  “嘶……”人蛇和陈俊南同时沉思起来。
  人蛇扭头看了看陈俊南：“我是蛇，我「嘶」就行，你「嘶」什么？”
  “你这厮先别「嘶」了，我感觉这小子说得也不一定对。”陈俊南说道，“你好好考虑清楚啊，你那破东西不是逻辑难题吗？这小子像是用「生意经」解答的，专业对口吗？”
  人蛇低头思索了一会儿，说道：“说实话……这不单单是「生意经」的问题，也让我想起了一个著名的理论，看来这个少年说得是正确答案。”
  “著名理论……？”陈俊南听到这两个字难免有些敏感，“这怎么还和理论扯上关系了？”
  “一旦能和理论扯上关系，便证明答案已经无限接近于真相了。”人蛇抬起头来说道，“第一局是这位姓金的少年赢了。”
第1050章 题中理
  “你等等……我不服！”陈俊南说道，“凭什么他说这两句话就算赢了？”
  人蛇顿了顿，说道：“因为我的老师曾经教过我一个理论，那就是「幸存者偏差」。”
  “这理论能用在这吗？”陈俊南说道，“一个开饭馆的还用上「幸存者偏差」了？”
  “是的，正如这个少年所说……”人蛇点点头，“能够在留言板上写下意见的人永远都是少数，举个最理想化的例子来说……一百个顾客当中有一个人觉得今天的饭菜有点咸，于是他将这条意见写了下来，老板为了照顾这条意见所以减少了盐量，结果有九十九个人觉得淡了。”
  “哎……？”陈俊南一愣，感觉这说法确实比自己有道理。
  人蛇也越想越觉得合理：“这个答案太对了……这就是「幸存者偏差」。在这种理想假设下，并不是九十九个人觉得淡了……而是百分之百的人觉得淡了。”
  “什么意思？”陈俊南问。
  “因为写下意见的人极有可能再也不会光顾这家让他不满意的店，只剩下没有意见的人来承受这一次改革的结果。”人蛇的样子像是参透了什么人生的真理，“你们应该也发现了……经常会有一些我们爱吃的餐厅，几周没去之后再次光顾，发现东西做得远不如从前，直到我们都不去了，它便开始旺铺招租……反而那些几十年都没怎么变过口味的店会一直开着。所以「意见」可以听，但一定要进行筛选和总结，不能百分之百无脑听。”
  “好像是这么回事……开店还真是一门学问。”
  陈俊南嘴上答应着，心里却有点不痛快，这次瞎猫碰上死耗子让金元勋得分了，接下来必须更加谨慎，否则拿不下他手中的「卒」，情况就更麻烦了。
  人蛇从怀中掏出一根快要腐朽的铅笔，在这道题的后面轻轻地打了个对钩。
  “不管是开店还是人生都一样啊。”人蛇说道，“会对你人生指手画脚、批评抹黑的人永远是少数，如果按照他们的要求一直调整自己，人生也会变得迷惘了。”
  陈俊南和金元勋听完都变得沉默起来。
  人蛇：“我这高度上升的怎么样？”
  “道理还行，说法有点矫情。”陈俊南说道。
  “那我下次改改。”人蛇说。
  “得，「幸存者偏差」你是白学了，快进行下一个问题吧。”陈俊南说道，“本以为你这里面都是逻辑题，结果还出现理论题了……是不是还有数学题和人文题？”
  “可能有。”人蛇说道，“这一百个难题是我的珍宝，平时我只会把它当书读，但不会尝试作答。”
  “可这是为什么啊？”陈俊南说道，“你小子看起来也不笨，如果愿意花费功夫的话……几天不就全做出来了吗？还需要听我们说的话来辨别答案？”
  “我很矛盾。”人蛇一边翻弄着本子一边说道，“你知道那人怎么和我说的吗……？他说只要我答对了这一百道题，他就回来助我成为「地级」。”
  “哎……？”陈俊南一愣。
  “可他有没有想过……”人蛇眼睛闪烁了一下，“如果他真的走了，我并不希望他回来。”
  “你说的这个人到底是……”
  “是个对我恩重如山的故人。”人蛇说道，“也或许我理解错了他的意思，这一百道题通向的不仅仅是一百个答案，也是一百件事情的解决方式，一百种人生的处世哲学，当我做完的时候，甚至不需要他回来，我也能够应对这里的大部分情况了。”
  “越说越玄乎了……”
  “所以我说这一百道题像是车票。”人蛇怅然说道，“本来以为我有很长的时间可以慢慢等，等我什么时候想上车，便打开它向着未来出发……但现在我很有可能会死在这场游戏中，当我坐在这里的时候，发现一切都有点来不及了。”
  “不是，你等会儿，你说得怪吓人的。”陈俊南说道，“我先说好，小爷压根儿不想跟你「赌命」，你死不了。”
  说完之后他又伸手拉了拉金元勋：“小金也不跟你「赌命」，是吧？”
  “我为什么要「赌命」啊……？”金元勋问。
  人蛇听后摇了摇头：“并不是这个问题……你们不想和我「赌命」，我也不想和你们「赌命」，咱们自然相安无事，但我依然有可能会死。”
  “所以你得罪了谁……？”陈俊南问。
  “得罪？”人蛇苦笑一声，“在这个地方死不需要什么正当理由，说不定仅仅是因为不想和你们「赌命」，所以我死了。”
  “什么他妈的狗屁道理……”陈俊南说道，“你放心，谁敢来对付你，你就跟我说！”
  “青龙。”
  “……那你也可以跟老齐说！”陈俊南改口道。
  “但愿吧。”人蛇笑着翻开本子，说道，“下一题。”
  二人听后再次严肃起来，这一道题有可能会直接决定二人「字」的去留，所以谁也不敢怠慢。
  “有两位将军被敌军围堵，但他们的部队分别驻扎在甲乙两座山上。已知只要双方同一时刻开始突围，便可以围剿敌军双双逃生，如果一方单一进攻，就一定会全军覆没。到这听明白了吗？”
  二人点点头：“明白了。”
  “于是二人需要约定一个时间同时发起突围，由于距离太远甚至看不到狼烟，便只能由传令兵冒死前去通知。假如甲将军派出传令兵前往乙山，告知对方「午时突围」，可实际上他并不确定传令兵会不会在路上遇到伏击，也不知道传令兵能不能到达乙山，所以在传令兵回来之前，不敢贸然出击。”
  陈俊南听后挠了挠头：“稍微有点抽象了，但还是能理解。”
  “而乙山的将军也面临同样的问题，在他收到消息之后，不确定传令兵能不能回到甲山，告诉甲将军「对方收到了」，所以依然不敢贸然出兵。”
  “嘶……”陈俊南听后缓缓皱起了眉头，感觉这道题三五句话之间上升到了一个很离谱的难度
  “所以我的问题是，在现有的条件下，究竟用什么办法，才能保证这两个将军一定能够在同一时刻发起突围？”
  陈俊南和金元勋听后面面相觑，同时没了主意。
  “不能整个山头的人一起当传令兵吗……？”陈俊南问。
  “……？”
第1051章 中间站
  人蛇有点发愣地看向陈俊南，隔了好久，试探说道：
  “整个山头的人一起当传令兵……？这句话是你的答案吗……？”
  陈俊南：“可以是吗？”
  “我不确定。”人蛇说道，“因为你这听起来像是提了个问题，不像是给了个答案。如果确定要这么回答的话……你可以细说。”
  陈俊南本想解释两句，可仔细想想人蛇根本不知道这道题的答案，那最好的方式便是在此时尽可能地忽悠对方，让对方相信自己说的话。
  所以接下来不能「细说」，反而要「胡扯」。
  “我觉得是这么回事儿吧……”陈俊南说道，“你这个问题里，理论上传令兵能冒死前往第二个山头，这就说明死亡机率和生存机率差不多，至少五五开，所以整个山头的人瞬间分散，每个人都视为传令兵选择五花八门的路线前往其他山头，能百分之百的保存一半兵力。”
  “不是……你等等。”人蛇被陈俊南搞得有点懵，“是这么算的吗？你这情况也太理想了吧？”
  “什么？”陈俊南眨了眨眼，“我这情况理想？哦，你这两个山头看不见狼烟也打不了电话，被一群人围起来了，这就不理想了？”
  “呃……”
  “你那九十九个人觉得没事，一个人觉得菜咸了，就不理想了？”
  “好……好吧，你继续说。”人蛇说道。
  “对嘛，本来就是在理想情况下做出的假设。”陈俊南点点头，“所以我认为，把每个山头的兵力比作「1」，单独的「1」突围不了，可现在一个山头有了「1.5」，单方面突围估计能行，利刃出鞘吧属于是。”
  人蛇和陈俊南接触没多久，但总感觉奇怪——这个人的脑回路非常的另类，听他说话总有一种迷迷糊糊想要相信的感觉。
  “可这样是不对的吧？”人蛇说道，“问题是如何让两个山头从同一时刻发动突围，你这变成了一个山头单独突围。”
  “这就是在死路当中寻求生机啊。”陈俊南说，“不知道你是怎么想，但继续这样耗下去，两个山头都得被围死，与其坐以待毙不如出个奇招，这就是我的想法，也是小爷一贯使用的路子，说不定整个山头全部散开，敌人一脸懵逼不知从何拦截，最终百分百的人都逃到了第二个山头，反正车到山前必有路。”
  “可是分开突围的意思是……”
  “别忘了。”陈俊南打断道，“甲山头的将军也有一定的机率扮演成传令兵到达乙山头，两个将军碰面之后就可以直接进行沟通，省去了所有中间步骤，到时候二人甚至可以倒数三二一，带领自己的人一起从前山和后山分开突围，时间精准无误，没有任何欺骗。”
  人蛇感觉如果陈俊南真的出生在古代，可能确实是个用兵如神的好苗子，但只可惜现在是纸上谈兵，在这种理论情况下他给出的答案很难成为标准答案。
  就像是儿时天马行空的回答虽然从某些角度来看是对的，但也经常会被参考答案批得一无是处。
  话又说回来，如果真的能让整个山头的人原地四散成为传令兵，又为何不下令原地四散逃跑？
  “我还是得考虑考虑。”人蛇说道，“总感觉你这个战术只有在某一个将军是你的情况下才能成立，换做其他人根本成立不了。”
  “切。”陈俊南不以为意，“爱信不信，你就算拿出八百个战术，也是小爷的这个战术成功率高。”
  人蛇又扭头看向了半天没说话的金元勋：“你觉得呢？”
  “我……”金元勋低头思索了一会儿，说道，“我感觉……问题好像不在传令兵上呀。”
  “哦？”
  “问题出在两个大将军不信任对方，所以传令兵就算把命令那样传送无数次也是没用的哦。”
  人蛇听后若有所思地点点头：“也有道理。那你觉得应该怎么让他们互相相信对方呢？”
  金元勋听后伸出一根手指，在桌子左边点了点，说道：“这是大将军甲。”
  “嗯。”陈俊南和人蛇同时点点头。
  金元勋又指了指桌子右侧：“这是大将军乙。”
  “嗯。”
  金元勋伸出一只手握成拳头，放在了桌面中央，恰好处于甲乙将军之间：“呀，他们太远了，永远没有办法相信对方的，所以此时中间需要一个「天堂口」。”
  陈俊南一愣：“你小子插广告是吧？”
  “不不不。”金元勋摇摇头，“呀，哥，这就是「天堂口」之前一直都在做的事。在「生肖」和「参与者」两个互不信任的势力之间作为沟通者，同时向两方传递消息。”
  看到陈俊南和人蛇发愣，金元勋又解释道：“意思就是分别和两方私通。”
  “得得得……”陈俊南摆了摆手，“这小词儿让你用的真是活灵活现，你得把你们家小楚累死啊？”
  金元勋自然不知道陈俊南所言何意，只是摇摇头：“这是作为「中间者」必须要做的事那样。”
  人蛇倒没有纠结金元勋的措辞，只是沉思着问道：“那你说在这个场景中，该如何建立「天堂口」？”
  “感觉可以找两个将军信得过的人，在中央处穿上敌军那样的衣服，建立一个临时中间点。”金元勋说道，“所有消息传往中间点，再由中间点传送出去这样，双方都信任这个中间点哦，来的人也只需要跑一半的路程那样。”
  金元勋的汉语说得磕磕绊绊，语法也有些颠倒，但陈俊南和人蛇还是瞬间听懂了他的意思。
  “嘶……”
  二人发出声音之后，又面面相觑。
  “我不「嘶」了。”陈俊南不好意思地笑道，“您是蛇，您「嘶」您「嘶」。”
  人蛇感觉这次依然是金元勋说得有道理，这个所谓的「穿着敌军服饰的中间点」只有自己人知道，所以从各个方面来说都算安全。
  可这同样也是理论，这样说起来很有道理，可实际情况呢？
  好在这一次的实际情况有真实例子可以考证。
第1052章 错误的天堂口
  “小孩。”人蛇说道，“虽然嘴上说着是建立一个双方都可以信任的中央机构……可实际情况呢？”
  “哦？”金元勋眨眼道，“什么实际情况？”
  “那个所谓的「天堂口」，你也在吗？”人蛇问。
  “在。”
  “现在回头看看……你们是得到了「生肖」的信任，还是得到了「参与者」的信任？”人蛇又问。
  短短的一句话好像利剑一般扎得金元勋说不出话来。
  虽然「天堂口」一开始确实照着这个方向努力，首领楚天秋不惜以尸体的眼球来和「生肖」做交易，给「参与者」们换取食物。
  可「参与者」们不信他，「生肖」也不信他。
  “所以答案基本上已经确定了……”人蛇略带惋惜说道，“就算这个答案看起来再合理，可实践起来是错的，不仅是双方难以信任这个机构，就连敌军也难以信任它。”
  陈俊南看向人蛇：“你确定吗……？”
  “这个答案和你的理论差不多，听起来或许能行，但实践起来难度非常大。”人蛇说道，“都说双方各派一个人到中央区域来建立一个中央机构，可我们如何确认对方派来的人真的是另一个山头的人……？如果我们派人前去确认，又会陷入一开始的难题当中。”
  “呃……”
  “况且这个机构的人整天都穿着敌军的衣服，当自己人去送信的时候，又要怎么确定这个机构没有被敌军渗透？如果真的能建立起这样的机构，没有任何人会完全信任它。”
  金元勋本以为自己说出了一个还不错的答案，可现在看起来错到离谱。
  不仅答案错了，连「天堂口」也错了。
  「天堂口」一开始的目的和楚天秋的想法一样纯粹，那便是一个能够帮助「参与者」、也能够和「生肖」进行联络的中央组织。
  可楚天秋从来不敢告诉「参与者」他在和「生肖」做交易，也不敢告诉「生肖」他们的目的是赌死所有「生肖」。
  说是中间组织，却更像是两面间谍。
  没有一方会觉得楚天秋是好人，也没有人会发自内心感恩「天堂口」。
  “我再问你们。”人蛇又说道，“如果把楚天秋和齐夏比作两位将军，在明知道上方有人监听的情况下，又要怎么在同一时间发动进攻？”
  “……？”
  二人没想到人蛇忽然话锋一转问起了这件事，不由地愣了一下。
  “你等会儿。”陈俊南说道，“你连「天堂口」都不知道，却认识小楚？”
  “我有很多时间在「列车」上活动。”人蛇说道，“也有足够的时间和任何人聊天，楚天秋的大名估计没有几个「生肖」不知道。”
  陈俊南还是感觉不太对：“可你小子不怕现在自己说的话被监听到吗……”
  “青龙在「门」的那一边吧。”人蛇说道，“他离我实在是太远了，应该听不到我在说什么。”
  “「远」……？”陈俊南扭头看了看那扇「门」，不知道人蛇对于「远」是如何定义的，他和青龙仅仅隔着一扇简易的破门。
  “如果我没猜错，齐夏所使用的方法便是暗示。”人蛇说道，“他通过无数个暗示，让楚天秋在潜意识中发动行动，并力求这个时间点和自己所规划的完全一致。”
  “哎……？”陈俊南感觉人蛇马上就要说出自己完全听不懂的话了。
  “在这期间，楚天秋不知道计划，齐夏自己也不知道计划。”人蛇又说道，“所以没有任何敌军可以在中途拦截「传令兵」，从而阻挠这一次的突围，他们甚至抓不到任何人来询问这件事。就算敌军能够攻上山头单独抓住齐夏或者楚天秋，同样无法判断出这件事情的全貌。”
  “你等会儿……你小子到底是干嘛的？”陈俊南问道，“我怎么有点听懵了呢，你小子不就是「敌军」之一吗？”
  “不，我是传令兵。”人蛇说道，“我很早以前就被派出去了，只可惜现在还没有到达另一个山头。”
  陈俊南和金元勋面面相觑，有点摸不清现在的状况。
  “你们两个人在自己的队伍中能说得上话吗？”人蛇又问。
  “呃……差不多。”陈俊南说道，“我是老二或者老三，小金他……”
  陈俊南一愣，发现金元勋或许和自己的地位差不多。
  “我需要你们在不让青龙发觉的情况下，告诉齐夏和楚天秋……”人蛇往前凑了凑，低声说道，“他们所在的「仓颉棋」区域就是「列车」。”
  “哎……？”
  人蛇的声音非常小，在游戏场地之中轻轻回荡了半秒就已经消失了。
  “不是……你等会儿……”陈俊南说道，“你是不是在扯犊子……”
  “记住，他们所在的区域就是「列车」。”人蛇又重复道。
  二人静静地盯着人蛇，一时之间都没了话说。
  “跑题了。”人蛇说道，“小孩儿，你这次的答案不能算对，所以胜利者是陈俊南。”
  “啊？”金元勋这才回过神来，随后迟疑着点了点头。
  他此时根本没有力气反驳，只是感觉这么多年来所做的事一直都是徒劳的。
  幸亏他的记忆保存得不久，那些辛苦已经被忘却了一大半。
  陈俊南一改先前玩世不恭的态度，只是觉得眼前的人蛇确实不简单，先前在面试房间的时候从未想过他会有这么多想法。
  回去之后一定要让齐夏来和他聊聊，毕竟按他所说，此时的青龙已经聋了，现在大家可以商讨任何事。
  况且这人蛇在二人进门之后，所提出的问题每一个都好像意有所指。
  幸存者偏差、协同攻击难题。
  既像是在影射众人，又像是在说齐夏和楚天秋。
  不想反抗的人此时都已经认命了，而只有少数人在反抗。
  那这些少数反抗的人……能够为了自己的意愿而把这里搞得天翻地覆吗？
  如果能，那齐夏和楚天秋又要怎么在这种二十四小时被监听和监视的情况之下联手？
第1053章 无限
  “这是最后一题了。”人蛇说完翻到了最后一页。
  那是一篇最长，也最抽象的问题。
  二人正襟危坐，此时已经不太在乎「字」的去留问题，只是期待第三个问题会带来什么样的信息。
  人蛇清了清嗓子：“假设有一个无限大的房间，里面有无限只猴子，它们的面前有无限多的打字机……”
  “小金。”陈俊南扭头说道，“这题我会，你就学吧。”
  人蛇摇摇头，又说道：“房间主人的诉求是，要在无限多的时间内让这些猴子随机在打字机上打字，在这里不考虑任何食物、水源和寿命问题，直到有一只猴子连续、不间断地打出一部纯英文版的《麦克白》。”
  “懂。”陈俊南点点头。
  金元勋也在一旁似懂非懂的点头答应着。
  人蛇：“当真的有一只猴子写出了《麦克白》，房间主人就可以带走这部巨作，同时声称自己研究出了让猴子变成文豪的方法，获得数不尽的财富和权力。”
  “呃……”陈俊南感觉故事开始偏离轨道，自己好像没有听过这一段。
  人蛇在此时话锋一转，说道：“但问题也来了，假如主人在这无限多的时间里，发现猴子没有敲出《麦克白》，反而只是打出了简单的英文单词，例如「APPLE」一类，便也会给那只猴子奖励，称之为「词者」，当然，后来也出现了「句者」。”
  “得。”陈俊南叹了口气，“这题马上就要往我不会的层面上发展了。”
  金元勋更是一脸茫然，表情比刚才还要困惑。
  “主人自认为，虽然人和猴子语言不通，但「词者」和「句者」会猜到自己被奖励的原因，当许多「词者」和「句者」聚集在一起的时候，便可以连词成句、积句为篇，创作出来的东西也会无限接近《麦克白》。”
  “然后呢……？”二人感觉自己在听一个匪夷所思的故事，他们皆是故事中受人操控的猴。
  “只可惜这件事情不受主人所控制，举例来说，当一只猴子发现敲出「CAT」便可以获得奖励，那它永远都只会敲出「CAT」，这三个字母是对于这只猴子来说最简单、最不易出错的敲法。”人蛇说道，“房间的主人似乎也开始意识到这个问题了，于是他开始取消所有奖励。”
  “这他妈……”陈俊南眨了眨眼，“这样一来猴儿不就疯了？”
  “猴子没有疯。”人蛇回答道，“它们毕竟是猴子，所以很快忘记了这一切，并且周而复始的开始敲击，但主人又发现，若是对方敲出了词或者句子不给予奖励，那这些猴子下一次连这些词和句子也敲不出来了，距离他的目标遥遥无期，虽说时间是无限的，但没有人愿意在无限当中永久等待，于是连主人也开始周而复始，他一次次地颁发奖励，又一次次地洗牌。”
  “也就是说……本来是人把猴儿困住了，现在猴儿反过来把人也困住了。”陈俊南若有所思。
  “题目上是这样写的。”人蛇点头道，“毕竟这无限只猴子若是被保护动物的人知道，那房间的主人也会面临巨大的麻烦，所以他不能放走猴子，只能将它们一直困住，许多时候就是这样……若是你用动物实验做出了成就，那便会赢得鲜花与掌声，若是不能做出成就，那便是虐待动物，等待接受制裁。”
  “好家伙，这还是个现实题材？”陈俊南问道。
  金元勋听后深深吸了一口气，说道：“哥……你这个故事的问题是什么？”
  “问题是……”人蛇看着本子说道，“在得知房间的主人准备废弃这所房间的时候……身为无限只猴子的其中一只，要如何带领所有猴子从人类手下逃生？”
  陈俊南和金元勋听后愣了一下，感觉这个问题似乎没有准确的答案。
  就算他们真的能给出方案，人蛇也需要根据自己的经验来评判。
  不等二人说话，人蛇将本子缓缓合上，扔到了桌面。
  “那可是无限只猴子啊。”人蛇说，“它们不仅有无限的生命还有无限的数量……一旦把它们放回到人类社会，人类社会不会彻底崩塌吗？不……就算把他们放到森林中，森林也会顷刻消失的……”
  陈俊南和金元勋感觉人蛇并不是想要提问，而是想找人探讨这个有关于「终焉之地」的终极问题。
  一群千疮百孔、无视死亡又带着超然能力的人，真的能够放回到社会中去吗？
  他们与人类格格不入，俨然像是无限只猴子。
  他们如果真的走了出去，将会被投放到各个时间段、各个阶层、各个城市，对整个世界产生未知的影响。
  这或许是对所有人来说最可悲的问题——他们想要逃出去，可没有人会欢迎他们逃出去。
  当带着「终焉之地」的记忆和能力逃出去之后……到底要怎么回归正常的人生？
  “所以「逃脱」确实不是唯一的路吧。”陈俊南说道。
  “嗯？”人蛇眼神闪烁了一下，收回了飞到天边的思绪，“细说。”
  “在你这个故事里……猴子们除了逃脱之外，明显还有第二条路。”陈俊南伸手指了指人蛇桌面上的本子。
  “比如说？”
  “比如说准确无误地写出《麦克白》。”
  “什……”人蛇一愣，“这也是一条路吗……？”
  “虽然很远又很累，但这是看起来最安全的一条路。”陈俊南说道，“在你所说的假设当中，一旦有一只猴子写出了《麦克白》，那故事当中所有的猴子便都视为它的同事，同样会被人收养和善待，而那只写出《麦克白》的猴子则更会变成耀眼的明星，甚至连房间的主人都不敢丢掉它。”
  人蛇听后沉默不语，感觉这条路似乎有点太过艰难了。
  “房间主人能够分辨猴子是否写出了《麦克白》，这说明他知道《麦克白》的内容和写法。”陈俊南说道，“猴子可以从人类的语言学起，最终知道房间主人的目的，来按照他的指令完美复刻《麦克白》。”
  “你等等……”人蛇愣了一下。
  “蛇哥，你不觉得让无限个猴子在无限的时间敲键盘，还不如让他在有限的时间里学会人类的语言来的轻松吗？”
第1054章 书写
  “猴子……学会人类的语言。”人蛇缓缓念叨着。
  “没错。”陈俊南说道，“这样一来或许要花费很长时间，但不管是六十年还是七十年，至少能够看得见终点。”
  “那说明猴子要把自己当成人。”人蛇说道，“这是一个从潜意识中需要解决的问题。”
  “说不定已经度过这一步了呢？”陈俊南说道。
  “你觉得……”人蛇盯着陈俊南说道，“那只猴子现在正在写《麦克白》吗？”
  “我觉得没有。”陈俊南同样盯着人蛇回答道。
  “什么……？”人蛇面具底下的眼睛一动，像是皱了皱眉头，“猴子明明已经把自己当成人了，这说明他学会了人类的语言，也知道人类想要什么，却没有写《麦克白》？”
  “是的……”陈俊南面色沉重地说道，“通过与那只猴子的接触，和各个「人类」的反应，我都感觉那猴子写的不是《麦克白》，而是别的什么东西。”
  “你的意思是……”
  “《麦克白》是一条别人走过的路，而房间主人认为只要猴子能够写出《麦克白》就算是罕见，可那只猴子谱写的是关押猴子房间当中的所有执念，也是无限只猴子的苦难。”陈俊南解释道，“这是只有它才能写出来的旷世奇作。”
  人蛇愣在原地久久没有说话。
  他曾经做过很多假设，而这些假设当中最大胆的便是那只猴子已经开始自行书写《麦克白》了。
  可他从未想过这只猴子写的是别的东西。
  是一本让房间主人惊诧不已，有别于《麦克白》的东西。
  所以他看起来想逃离，但又不想逃离？
  他看起来想成神，却又不想成神？
  “蛇哥，你知道《麦克白》讲的什么吗？”陈俊南问道。
  “你小子……难道你知道吗？”人蛇反问道。
  “巧了，小爷还真知道。”陈俊南说道，“有一阵子小爷沉迷看话剧演出，恰好看到了《麦克白》，简而言之就是麦克白和他的王后为保住王位实行暴政，滥杀无辜，成为疯狂残忍的暴君的故事，可他们最终被推翻了。”
  “哎……？”人蛇只知道这道题影射着「终焉之地」，却未曾想到连《麦克白》都意有所指。
  “所以一个正常人，怎么会引导一群猴子写出一个推翻暴政的故事呢……”陈俊南说道，“这群猴子所经受的苦难同样也是暴政，一旦它们真的学会了人类的思想和语言，第一个倒霉的就是人类。”
  人蛇听后慢慢低下头，沉声说道：“原来他已经做到这种地步了吗……”
  「终焉之地」的诡异之处便在于，有的故事在一些人的心中还未开始，在另一些人的记忆里便已经快要结束了。
  人蛇深深叹了一口气，看向了金元勋。
  “……？”
  金元勋愣了一下：“怎么了，哥？”
  “这不是问答吗？”人蛇说道，“你的答案呢？”
  若不是人蛇提醒，金元勋早就忘了这是一场问答，赶忙皱起眉头说道：“啊！哥……这个问题我觉得……”
  三秒之后他眨了眨眼，问道：“哥，问题是什么哦？”
  “他问你猴儿怎么跑。”陈俊南摇摇头说道。
  “啊……是……哥。”金元勋说道，“我觉得，猴子……可以杀人的吧？”
  “……？”
  人蛇和陈俊南又一愣，陈俊南想要「嘶」，最终还是忍住了。
  他扭头看了看人蛇，结果这次人蛇也没「嘶」。
  “无数猴子呀！”金元勋说道，“直接一起把那个人杀死掉，多么简单，哦？”
  “呃……”
  “甚至不用无数猴子吧？”金元勋又说道，“十只，把一个人杀死掉，够吧？”
  陈俊南听后隐隐有种奇怪的感觉。
  金元勋这小子并不蠢，只是因为语言不通的关系让他看起来很呆。
  虽然他给的答案非常离谱，但自己和人蛇都将故事代入到了「终焉之地」，却从未回归到这个问题本身上来。
  「终焉之地」的房间主人是「神」，就算所有凡人群起而攻之，就算是无限个凡人，也不见得能百分之百杀死他们。
  可这个问题本身却是猴子和人。
  一个人把无限只猴子关押起来让他们做着毫无意义的辛苦劳动，这些猴子为何不反抗？
  或许是金元勋本身就不笨，也或许是他根本没有二人思考得这么多，所以在他眼中猴子想要逃出去的方法也很简单。
  那便是杀死房间的主人，只要几分钟的功夫……不，或许只要有一个猴子率先发动攻击，其余猴子一哄而上，它们就自由了。
  仔细想想，这或许也是先前很多城市都在做的事，可他们最终毁灭了。
  他们毁灭的原因就是因为没有思考太多——毕竟他们与统治者不是猴子和人的关系，而是蚂蚁与火焰的关系。
  就算这个答案被证明是错的，可是放在这道题里却是对的，陈俊南和人蛇同时明白了这一点。
  人蛇眨了眨眼，扭头看向陈俊南。
  陈俊南一顿，赶忙挪开自己的视线看向别处。
  人蛇无奈又挪了挪身体，看向了陈俊南的双眼。
  陈俊南自知躲不过，赶忙陪笑道：“哟，怎么了蛇哥？”
  “游戏结束了。”人蛇说道，“虽然你只答对了一道题，但好在和你聊天收获颇多，我也知道了很多以前不知道的事情……”
  “别找补了。”陈俊南说道，“蛇哥，这就把孩子判给他了？我回去怎么交代？”
  “你就说我吹黑哨。”人蛇说道，“我当着这小孩儿的面给你一顿欺负，甚至还赏了你二十个巴掌。”
  “……？”陈俊南不解，“你图个啥？”
  “这样齐夏就不得不为你出头了吧？”人蛇说道，“到时候他就会杀到我这里，我和你的交易也算是正式结束了。”
  陈俊南听后叹了口气，点点头从口袋中掏了一下，握成拳头放在了金元勋手中。
  “小金，孩子就托付给你了。”
  陈俊南神情落寞地站起身，向着「门」的方向就要走去，可金元勋一把薅住了他的腕子。
  “没事的，小金。”陈俊南说，“不用留我了，我意已决。”
  “哥，你就给了我一根链子。”
  “哦？嗨……”陈俊南笑道，“这都没骗过你小子……来来来……”
  陈俊南犹豫了半天，从口袋中掏出了「包」。
  “小金，哥没什么能给你的，这个「包」。”
  金元勋一把夺过「字」：“谢了哥。”
第1055章 理性者
  文巧云把自己和韩一墨在「门」里发生的所有事情告诉了楚天秋。
  那里有一只很紧张、说话时连声音都会颤抖的「猪」。
  况且那只「猪」还提到了「协助者」和「赌命」，虽然文巧云自己没有完全理解这些意思，但还是一字不差地转达给了楚天秋。
  楚天秋听后还未等做出回应，赵医生和陈俊南又风风火火地闯进门。
  “嗯……？”楚天秋面色如常地看向陈俊南，“赵医生，这是？”
  “这是假的陈俊南……”赵医生说道，“我和他在一起的时候没有触发游戏。”
  “我是许流年……”陈俊南说道，“刚才太危险了……陈俊南扮成我杀了过来，现在把金元勋困在了游戏场地中。”
  听到这句话，楚天秋的眼神罕见地闪烁半秒，随后语气不悦地说道：“太荒唐了……你们让陈俊南和金元勋一对一……？”
  “我当时没有更好的办法了！”许流年说道，“如果我们不赶紧想办法分辨出谁是假的，我就要死在那里了！”
  “你……”楚天秋缓缓皱起眉头。
  有些话说出来确实很伤人，但对于许流年身上的「车」来说，金元勋身上的「卒」更重要。
  在这种情况下，为了保证金元勋身上的「卒」不受影响，就算许流年死了又何妨？
  “他们俩进入了什么游戏？”楚天秋又问。
  “好像是「巳」。”赵医生解释说，一开始我们都在那个写有「巳」的房间中，后来我和许流年前往了另一个房间，于是他们锁门了。”
  楚天秋知道这下情况更加不妙了。
  若是体力型和格斗型，金元勋或许还能从陈俊南手中赢到「字」。
  可「巳蛇」的游戏类型代表着什么……？
  是「狡诈」或是「问答」。这两个方面不论哪一个，金元勋都不可能是陈俊南的对手。
  “对了……还有件事……”文巧云忽然想到了什么，面色为难地开口说道，“刚才我路过「河道」……看到张山躺在那里……”
  “「躺」……？”楚天秋的面色再度一沉，似乎没有理解这个字的意思，“他自己？”
  “对。”文巧云点点头，“我没有在「河道」发现其他的人……但是整个「河道」都被血点染满了。”
  楚天秋听后自然犯起了嘀咕，张山一个人倒在那里？
  在这个地方能够不使用「回响」就放倒张山的人有几个？
  答案是三个。
  乔家劲、青龙、地龙。
  张山自然不可能犯规，刚刚所有人都看见地龙从天而降，可她落在己方区域，处理的应该是「真假陈俊南」的事件，并不是制裁张山。
  也就是说张山被乔家劲放倒了。
  可乔家劲人呢？
  “有在地面上看到鲜血拖行的痕迹吗……？”楚天秋又问。
  文巧云听后仔细回忆了一下，说道：“地面上没有拖行痕迹，只有无数个血点。”
  “那可真是奇了怪……”楚天秋低头说道，“如果地上没有拖行痕迹……只能说明乔家劲自己离开，亦或是被人背起来或者抱起来离开了。”
  仔细思索一下就可以知道后者基本不可能。
  对面的男性五人，女性两人。
  可这五位男性当中去掉乔家劲本人，郑英雄是个孩子，陈俊南在己方捣乱，韩一墨也在那个时间段和文巧云博弈，剩下的两位女性要如何背走或者抱走一百多斤的乔家劲而不留下一点痕迹？
  不必说她们俩，就算是以韩一墨的身材，想要带走乔家劲，也一定会选择将其在地面上拖行，从而留下拖行的痕迹。
  可如果地面很干净的话……
  “乔家劲应该还在活动……”楚天秋说道，“他有可能在放倒了张山之后自己离开了。”
  此时的楚天秋才发现情况有多么危急，张山的情况不明，极有可能失去了意识，此时若是再失去许流年，己方队伍基本可以宣告失败了。
  “还在活动……？”文巧云此时皱起眉头，回头隔空看了看齐夏阵营的方向，轻声开口说道，“天秋……我觉得那个出血量，就算他能够活动，也一定受了重伤。”
  “那也是一个能带着「字」的士兵。”楚天秋说道，“我们如今只有六人，可对方有七人。”
  文巧云听后思索了几秒，说道：“天秋……你说会不会……乔家劲其实也倒了，齐夏自己出来把他带走了？”
  楚天秋听后眉头微蹙，随后仔细地考虑了一下文巧云的说法。
  齐夏……穿过有可能会遭遇文巧云和燕知春的「战区」来到「河道」，亲自带走了乔家劲？
  “我觉得不会。”楚天秋说道。
  “为什么……？”文巧云不解。
  “你们可能不了解齐夏……他是何其理性的一个人？”楚天秋说道，“自己派出一颗棋子攻打对方的棋子，无论胜负如何都不应该让「主帅」亲自登场，齐夏自己也知道这个道理，他知道如何才能赢下比赛，所以他不会在此意气用事。”
  “是吗……？”文巧云的眼神似乎有点悲伤，“就算出战的是自己很在乎的人……也绝对不会去看一眼他的死活吗？”
  “这不是在乎不在乎的问题。”楚天秋说道，“举例来说……假如齐夏赶到现场的时候被放倒的是乔家劲，到时候张山便有可能乘胜追击继续放倒齐夏，这场游戏只能由「主帅」得分，齐夏一旦倒了，整支队伍都会死。所以从绝对理性的角度来看，他需要保住整支队伍的性命，而不是乔家劲一个人的命……所以齐夏不会做出这种出格的事。”
  虽然楚天秋嘴上一直都在说齐夏是个绝对理性的人，可文巧云却觉得楚天秋比他还要理性。
  因为此时张山还躺在「河道」，他的「主帅」说到做到，并没有想要去看他，甚至没有问一句他是死是活。
  “有没有可能……”文巧云看起来似乎还有疑问，低声说道，“齐夏认为乔家劲一定会打赢……所以他去了？”
第1056章 信则有
  “巧云。”楚天秋面色如常地说道，“我不知道齐夏如何给你留下这种印象，但我和他接触过很多次，他确实不是这种人。”
  “是吗……？”文巧云自知并不了解齐夏，也只能茫然地点了点头。
  “我曾经安排他参与过「人龙」的一场名为「跷跷板」的游戏。”楚天秋说道，“在那场游戏当中我算是知道了现在的齐夏有多么狠辣，他已经完全没有人性了，俨然是一只怪物。这才仅仅过去几天而已，他又怎么可能变成一个感性的人？”
  “好吧……”文巧云点点头，顿了几秒之后从自己的口袋中掏出了一个「字」——「马」。
  “这是那个作家身上的「字」。”文巧云说道，“和我身上的「字」一样，都是「马」。”
  “好。”
  楚天秋点点头，接过了「马」，在屏幕上拼凑了一会儿，分别是「马」和「码」。
  两个字互换，又分别作为对方的同音字，得到两分。
  如今楚天秋的屏幕上一共十四分，分别是：
  「十」、「寸」、「夕」、「从」、「士」、「壮」、「象」、「石」、「包」、「砲」、「矽」、「矸」、「马」、「码」。
  虽然不知道对方得了几分，但己方队伍现在已经很接近胜利了。
  “天秋。”文巧云叫道。
  “怎么？”
  “有句话可能不太适合说，但现在如果你能出击的话，我们的胜算会更大一些。”
  “我出击……？”楚天秋皱起眉头。
  “对。”文巧云点头道，“首先对方的最强武力已经受到重创，靠寻常的「抢夺」已经很难进行了。如果想要稳定获得「字」，便只能依靠房间内的各种游戏。”
  楚天秋点点头：“然后呢？”
  “其次你的博弈水平比这里大部分的人都要强。”文巧云又说道，“如果你坚信齐夏会在对方的「备战区」守候，那其实可以反其道而行之，由你、我、燕知春三个人分别和对方进行博弈，在对方反应过来之前控制住三个人，随后将「字」收入囊中，等到对方察觉的时候……我们便可以靠拖延时间胜利了。”
  “「主帅」出面博弈……”楚天秋思索了几秒，说道，“但巧云，你也应该知道……我不能保证自己百分之百胜利。”
  “我知道，可现在的问题是……”文巧云又说，“那些「裁判」看起来也没有经验，你若是出面，除了可以单方面镇压对面的人……更可以镇压裁判，游戏获胜的概率会比平时更高。”
  楚天秋知道自己的思路总是会有些偏颇，而很多时候文巧云的建议偏偏可以弥补这些偏颇。
  可这一次也一样吗？
  自己带着「将」出击，将对方的人一逐个击破？
  “现在还不行，我要考虑一下。”楚天秋说道，“至少在没有「回响」之前，这么做都太不保险了。”
  “对了……”一旁的许流年说道，“说到「回响」，我已经有眉目了，这一次回来就是想把如何掌握「回响」的方法告诉你们。”
  “哦？”楚天秋点点头，“说来听听。”
  许流年呼了口气，仿佛在组织语言，随后缓缓说道：“首先我只知道该如何在这里获得「回响」，但我没有办法摆脱这个「回响」。”
  “好。”楚天秋答应道。
  “其实道理很简单。”许流年又说，“寻常的「回响」在释放出能力的时候，需要相信自己一定会释放出这个能力，这会增加「回响」的成功率。”
  虽然文巧云听不懂这种说法，但楚天秋和赵医生还是在一旁点了点头。
  在发动「回响」能力的时候必须要坚信这个能力一定可以生效，这是每个「回响者」的常识。
  许流年见到楚天秋和赵医生认同了自己的说法，又说道：“在这个奇怪的空间想要发动「回响」，需要在这一步之前再走一步，那就是「坚信自己此刻就是回响者」。”
  楚天秋听后看了赵医生一眼，随后缓缓皱起了眉头。
  这个说法要比「回响」本身更抽象一些。
  先坚信自己本身就是一个「回响者」，再坚信「回响」放出的能力能够成功。
  此时楚天秋也知道许流年为何一直变不回原来的样子了。
  按照她的说法，想要成为「回响者」必须坚信自己是「回响者」，那想要解除这次「回响」，同理需要坚信自己不是「回响者」。
  可是许流年现在顶着一张陈俊南的脸，她要如何才能百分之百相信自己不是「回响者」？
  “这个空间很奇怪……”许流年说道，“我们甚至听不到外面传来的「钟声」，所以「是否回响」完全取决于我们自身，不取决于自身以外的任何东西。”
  楚天秋听后感觉不太妙，这件事不应该同时让这么多人听到，因为在听到这个原理之后，他们「回响」的难度会再度提升。
  赵医生听后愣了愣：“许小姐……你怎么会知道这么多？”
  “这可能就是最资深「回响者」唯一能够做的事了……”许流年说道，“在这里我们不需要任何的「契机」，只要你相信自己是，那便是了。”
  “信则有。”楚天秋点头说道，“所以这里会让强者越强，弱者越弱。”
  说完之后他又看了看眼前几人，说道：“我猜测齐夏队伍现在还没有人获得「回响」，这也是我们现在唯一的优势，在那之前你们调整心态，尽可能的获得「回响」，并且想办法前去告知我们「前线」的队友。”
  “可是这么抽象的事情我们要怎么说……？”许流年问。
  “倒也不难。”楚天秋说道，“直接告诉他们「你们现在已经是回响者了」。”
  许流年听后感觉这个思路倒是可以，一旦和对方讲明了原理反而会产生反效果。
  “这样一来就算被齐夏知道了这句话，他也不清楚其中原理。”楚天秋说道，“让我们每个人都拿出自己的能力在这里好好和他战一场吧。”
第1057章 侥幸？
  楚天秋让几个人分散行动，目前的首要任务是让燕知春获得「回响」。
  他推断金元勋马上就会输掉自己的「字」，届时若是燕知春能够发动能力，一切都还来得及。
  “还有……”他最后叫住了文巧云，“如果情况允许的话，可以去看看张山的状况。”
  “现在去看他的状况……？”
  “如果张山还有意识，便把「回响」的方法告诉他。”楚天秋又说，“他的「回响」有一定的自愈能力，说不定还能重新站起来。”
  文巧云听后顿了顿，说道：“要是他听不到这句话了怎么办？”
  “那我只能说太可惜了。”楚天秋说道，“他已经尽力了。”
  文巧云听后点点头，一言不发地转身离开了「备战区」。
  楚天秋看到她离去的身影稍稍有些恍惚，似乎就在前段时间，云瑶也露出了和文巧云差不多的神情，随后和自己分道扬镳了。
  要说楚天秋心中现在闪过的一丝情绪……他自知既不是难过也不是不舍。
  而是一种没来由的、贯穿整个身躯的孤独。
  无论是云瑶还是文巧云，曾经都是自己最信任的同伴，他们经历过无数生死，也曾创造过不同的辉煌。
  可现在楚天秋醒了，他醒在了一群正常人之间，让自己显得格外不正常。
  想要彻底解放整个「终焉之地」何其困难？
  他在走一条没有任何人理解的路，不必说张山死在了「河道」，就算是自己死在了「河道」，楚天秋也只能自嘲一声「我尽力了」。
  他自嘲的是尽了几十年的力，自嘲的是所有努力功亏一篑。
  这场游戏对于楚天秋来说输赢根本不重要，与其说是一场博弈，倒不如说是一场表演。
  他要将自己的实力尽可能地表演给青龙看，也表演给齐夏看。
  若是此时因为意气用事导致了疏忽，那这辆车上便没有自己的座位了。
  青龙曾经站在「天堂口」的天台和齐夏楚天秋说过，二人当中只有一人能够站上顶点。
  不知青龙在说出这句话的时候……有没有把自己和齐夏放在对等的层面上进行比较？
  但好在文巧云不是云瑶。
  楚天秋了解文巧云，她是在感性环境下成长起来的强者，与云瑶不同的是……她能够在极度痛苦的情况下分清眼前的状况，从而做出最正确的选择。
  接着楚天秋便回过神，交代许流年既然无法变回来，那最好的方案便是继续以「陈俊南」的身份搅局。
  既然之前失败过，可以努力寻找失败的原因，接下来的时间减少失败率，无论会失败几次，只要有一次能够到达对方「备战区」或是骗来一个「字」，都算不亏。
  至于赵医生，楚天秋只是告诉他「随机应变」，并未多说什么。
  赵医生内心不免疑惑，自己在这场游戏当中作为数一数二的强大「回响」，只要距离敌方足够近就可以想办法破坏那些「字」，可楚天秋看起来一直都不想重用自己。
  但事到如今楚天秋什么都没说，赵医生也什么都没解释，只是点点头和文巧云一起离开了房间。
  而楚天秋则在屏幕上继续研究着接下来可以组成的「字」。
  没一会儿的功夫，他就发现己方想要赢下这场比赛……有两个字必须要拿到。
  那便是「兵」和「相」。
  已知陈俊南身上是「包」和「巾」，那「兵」和「相」在谁身上？
  正在楚天秋犹豫间，金元勋也从外面走了进来。
  “哥……”
  楚天秋看到金元勋手中握着一个「包」，不免心生疑惑。
  “这是？”
  “楚哥，我赢了。”金元勋说道，“虽然有点侥幸……但是我从陈俊南那里拿到「字」了。”
  看着金元勋一脸笑容，楚天秋好几秒都没有开口说话。
  侥幸？
  金元勋在一场「狡诈」或是「问答」游戏当中……赢下了陈俊南。
  以他如今的汉语水平……到底要有多侥幸才能做到这件事？
  “你自己的「字」呢？”楚天秋又问。
  金元勋愣了愣，从自己的口袋中掏出了一根链子，是挂着三个部分的「卒」。
  “在这呢，哥。”
  楚天秋见到「卒」字才稍稍放下心来，说道：“做得好，金元勋。”
  “别客气了哥，真的是侥幸。”
  楚天秋点点头，又说道：“金元勋，刚才你没有在这里，我却听到了钟声。”
  “钟声……？”金元勋一愣。
  “嗯。”楚天秋点点头，“想来刚才只有你和陈俊南在游戏当中，所以我怀疑你获得了「回响」。”
  金元勋总感觉这个说法有点不太对，如果刚才响了钟声，为什么自己没有听见？
  游戏房间难道不是直接通向外面的吗？
  “哥……刚才我和陈俊南一起在游戏里……”金元勋试探性地问道，“就算真的有钟声……为什么不是他的哦？”
  “因为他输了。”楚天秋说道，“以你对陈俊南的了解，要是以他的本事再加上「回响」，你要怎么赢？”
  “好像也是……”
  金元勋点点头，可他毕竟不记得陈俊南的「回响」是什么，只是感觉这人最近才开始在「终焉之地」活动就已经大放异彩，想来之前销声匿迹肯定是因为没获得稳定「回响」的缘故。
  “所以现在试试看吧。”楚天秋拍了拍金元勋的肩膀，“你的「回响」我听过很多次，那个钟声很像是你的。”
  “这也能听出来哦……？”
  金元勋默默念叨一声，随后缓缓眯起了眼睛看向楚天秋身后，随后身随心动，一个晃神的功夫已经从楚天秋眼前消失，站在了显示屏前。
  “哎？”金元勋面带欣喜地说道，“哥……好像真的可以……”
  楚天秋见到这一幕也点点头，看来许流年真的找到了在这个地方「回响」的方法，对于这些已经掌握了「回响」的人来说，再加上一道心理工作并不难。
  “好的，金元勋。”楚天秋说道，“「卒」就继续放在你那里，接下来你需要用命保护这个「字」。”
  “用命……”金元勋听后顿了顿，忽然又想到了什么，“哥……刚才我在游戏场地里的时候，那个「生肖」让我给你带个话那样……”
第1058章 列车之谜
  “带话？”楚天秋扬了一下眉头，“「生肖」给我带话……？是什么「生肖」？”
  “是「蛇」。”
  楚天秋仔细思索了一会，感觉自己没有跟哪条「蛇」有过什么交情，点点头问道：“什么话？”
  金元勋听后面色怪异地语塞了几秒，随后缓缓抬起头看了看那半空之中的两个身影，随后低声问道：“哥……在那之前我要先确定一件事，你说他们能听见吗？”
  楚天秋听后也抬起头看了看半空，现在情况有点奇怪……难道那个「生肖」要传达的话需要背着青龙吗？
  “应该是能听见。”楚天秋说道，“他们坐在那么高的位置……若是听不到我们说话，乐趣可就少了一半。”
  楚天秋话音刚落，青龙便缓缓扭过头，视线和他对在了一起。
  那双墨绿色的眼睛如同洞察一切，让楚天秋的心中一寒。
  仔细想想也是，连许流年这种普通的「回响者」都能在这里找到诀窍，青龙又怎么会听不到？
  现在的情况是金元勋需要在青龙完全不知情的情况下把「生肖」的话传达给自己，可是为了一个不认识的「生肖」有必要冒这么大的险吗？
  “那个「生肖」说的话重要吗？”楚天秋又问。
  “我不知道……”金元勋摇摇头，“听起来好像有点重要。”
  正在楚天秋犹豫间，金元勋忽然话锋一转问道：“哥……我们认识多久了？”
  “什么？”
  “在你的记忆中，我们认识多久了？”
  楚天秋听后顿了顿：“你和我来自同一个面试房间……你说认识多久了？”
  “我们以前会说很多话吗那样？”金元勋又问。
  “会。”楚天秋点头道。
  “那可太好了哦，哥。”金元勋笑道，“我记得我这个人好像有个坏毛病哦，和汉族熟悉了之后，就会不自觉地教他们朝鲜族话。哥比一般人都聪明，应该也学会了很多吧？”
  “你……”
  金元勋：“우린열차에서（朝鲜族语）。”
  楚天秋听后当场瞪大了双眼。
  “哥……这句话能听懂多少？”金元勋换回汉语又问道。
  楚天秋没有回答，只是一时之间思绪万千。
  他面色疑惑地看了看面前的几道「门」，又想起了游戏开始之前齐夏造成的异象，感觉有什么线索将所有的事情都隐隐串在了一起。
  「列车」……？
  这个古怪的正方形场地……是那辆狭长的「列车」一部分？
  再加上齐夏在游戏开始之前说的那番话——这地方从来就没有什么「列车」，只有一扇扇通往其他区域的「门」。
  楚天秋的脑海当中霎时间混乱无比。
  这是一个很抽象的问题，这里的四周为什么是漆黑无比的？
  又为何在漆黑无比的空间内会有着一个游戏场地？
  在众人探查完了房间之后，画出地图显示这里是个纯粹的正方形，可实际情况会是这样吗？
  他们从甲房间打开门发现是乙房间，此时便认为甲的旁边一定是乙房间。
  于是他们画出了一个正方形的地图。
  可由于这些奇怪的「门」存在……有没有可能甲乙两个房间实际相隔甚远，但是这扇诡异的「门」把它们强行连在了一起？这样不管是从视觉上还是空间上，甲始终都在乙的隔壁。
  所以在高处的青龙和地龙的视角中……这个游戏场地到底是什么构造？
  中间的「河道」是「车身」，无数个房间是「厢房」？
  这里难道依然是狭长无比的列车吗？
  想要破解这个难题有个最快的方法，那便是让金元勋跃迁到青龙身边俯瞰场地，随后再回到这里。
  可那样一来金元勋太过危险了。
  “「神」眼中的世界终究和凡人不同吗……”楚天秋皱眉喃喃道，“或许这才是齐夏执意要来这个地方的原因……他要破解「列车」的秘密……”
  “哥果然听懂了，我说过你比一般人聪明。”金元勋说道，“这个消息我传递给你了，接下来还是听你安排。”
  楚天秋听后顿了顿，扭头问道：“对了，金元勋，当两个人同时进入房间的时候……房门是怎么锁的？”
  “诶？”
  “我是说……”楚天秋眯着眼睛思索了一下，“是没有任何反应时间，立刻上锁，还是会等待几秒之后再上锁？”
  金元勋听明白了楚天秋的问题，可他和陈俊南当时的情况未免过于混乱，有点记不清细节了。
  “好像没有马上锁门……”金元勋回忆道，“至少隔了好几秒呢，赵医生和许流年姐离开房间，房门那样缓缓关上，这才落了锁，我最后还看了一眼赵医生和许流年姐呢。”
  楚天秋点了点头：“金元勋，你现在有「回响」了，有把握在房门完全关闭之前离开房间吗？”
  “哎？”金元勋听后一愣，“关门之前离开房间？”
  “嗯。”楚天秋微笑道，“在你和一个对手触发游戏之后，便在落锁之前离开房间，有没有把握做到？”
  “这……这……”金元勋听后瞬间有点慌乱，“把握应该是有，只要看得见的地方我应该就能去，可这真的能行吗？不犯规哦？”
  “「规则」里确实没有提到这一条。”楚天秋笑道，“地龙只说过锁门之后需要游戏结束了才会解锁，你可以用这个方法……让对方单独陷入游戏中，这样一来他们有可能会在游戏中出意外，你也可以凭一己之力困住多个敌人，不过这对你来说或许是个挑战。”
  “这样吗……”金元勋听后皱起了眉头，计划听起来虽然可行，可似乎有点太冒险了。
  “这只是任务的第一环，你需要控制的是陈俊南和乔家劲，接下来还有重要的任务。”楚天秋说道，“在扫平前路之后，想尽办法进入对方的「备战区」，趁齐夏不注意捣毁对方的「显示屏」。”
  “对方的「显示屏」？”金元勋想到了什么，“只要打碎了对方的「显示屏」，他们就没有办法那样得分了？”
  “没错。”楚天秋点点头，“接下来将由你完全主导这场游戏，杀齐夏一个措手不及。”
  （兄弟们朋友们，《十日终焉》实体书第三册《十日终焉·不息》将于6月1日晚8点在我的抖音直播间准时开售，前3000份下单有亲签，这一册陈俊南正式登场，有兴趣的朋友可以关注一波。）
第1059章 不能理解的存在
  青龙从楚天秋身上收回了目光，转而看向齐夏的方向。
  却未曾想到齐夏也在死死地盯着他。
  “有意思。”青龙说道，“连外语都出来了……那条蛇到底说了什么话？”
  “你不是「神」吗？”地龙捂着嘴笑道，“「神」不知道外语，本地「神」哦？”
  青龙未曾说话，地龙又笑道：“可是朝鲜族话也不算外语，毕竟都是同胞，你身为「神」怎么连这个都不懂？”
  “你只需要知道，你在求死的路上多了个伴，那条蛇会和你一起走的。”青龙说，“敢在我眼皮底下搞小动作……难道真的不怕死吗？”
  “这世上谁不怕死？”地龙说道，“但凡有活下去的念想，又有谁想主动死？”
  “哦？”
  “「求生」和「进食」、「繁衍」一样，都是人类的本能。”地龙说道，“虽然「恐惧」也是，但「恐惧」通常会被克服。”
  “那是为什么呢？”青龙眯起翠绿色的眸子喃喃道，“对于凡人来说，「念想」比「恐惧」的优先度更高？”
  “青龙……”地龙听后没有回答，转过身，明黄色的眸子一闪，虎牙也露了出来，“我倒是很想知道，你是在为什么活着？”
  青龙听后微微一怔：“你在问我……？”
  “是啊，我不能问你吗？”地龙笑道，“聊天呗，这又不是你单纯审犯人。”
  “我……”青龙似乎从未想过这个问题，只是顿了顿说道，“「神」怎么会死？我不需要考虑自己为什么活着，只需要知道自己死不掉即可。”
  地龙噗嗤一笑，伸手捂住了嘴巴：“青龙，是不是自称为「神」的时间太久，连你自己都忘了自己是谁？”
  “你……”
  “你在神话故事中见过像自己一样的「神」吗？”地龙又说道，“屈指可数的几个能力，又从不为这「桃源」的芸芸众生着想，无数人都想杀死你，属于一种……新的「神」？”
  “凡人对自己理解不了的事物都带有恐惧心理，例如黑夜、深海、宇宙。”青龙沉声回答道，“所以他们想要杀我也合理，我是他们无法理解的存在。”
  “所以就是「神」了？”
  “不然呢？”青龙轻轻挥了挥袖子，掸掉了身上的灰尘，“我如今能听明千里之外、身趋心之所动、豪夺他人理智、举手唤下天雷……莫非这样还能称作「人」？”
  “说的也是哦。”地龙沉思了一下，“连我都不算「人」了，把你当成「人」也太奇怪了。”
  “所以你问我为什么活着？”青龙说道，“因为我不想死，所以活。”
  地龙伸手指了指下面奔波的众人：“那他们想死吗？”
  “他们没得选。”青龙说道，“因为我先选了。”
  “那是不是太不讲道理了？”地龙说，“你明明比他们要强，却还要先一步做出选择，哪有这么不公平的事？”
  “道理……公平……？”青龙轻笑一声，“地龙，这就是这个世界上的道理。所有的资源一定是强大者先做选择，随后才会降级给弱者做选择。你所认为的道理和公平从来就没有适用过。”
  “所以会不会有那样一种人……爬到和你一样高了之后，来帮我们这些弱者做选择。”地龙一脸认真地看向青龙，“对我们来说，他才是真正的「神」。”
  “对于「凡人」来说就这么简单吗……？”青龙听后顿了顿，“那个人甚至不需要上天入地，也不需要有莫大的力量，仅仅是帮你着想就可以被称作为「神」？”
  “你常把「凡人」挂在嘴边，却不知道这个浅显的道理吗？”地龙回答道，“对于「凡人」来说我们不需要「神」给我们展示移山填海的力量，更不需要他们上天入地。一件对我来说本就不可能的事，我祈祷了，他应验了，那他便是我心目中的「神」，我会日夜保证他的香火。”
  “所以呢……？”青龙又问道，“为了这个「香火」，你连死都不怕，连「本能」都克服了？”
  “哈。”地龙被青龙逗笑了，“只可惜我祈祷的内容不是让我自己活，而是让大家结束这份苦。所以在这个条件下，「神」是在替我做事，他若是说我死能应验这个祈祷，那我死。”
  说完之后她又想到了什么，盯着青龙补充道：“对了，我说的这个「神」并不是你。”
  “我感觉也不是我。”青龙回答道，“不必说「祈祷」了，连「求饶」我都听过很多，却从来没有一次给他们应验过。”
  “所以说你为什么要自称为「神」呢？”地龙问。
  “这个问法很有意思。”青龙说道，“是谁规定这世界上的「神」必须要为「凡人」服务？难道我是因为想要服务这些人才获得通天能力的？这可真是天大的笑话，既然我比这些人都强，又为什么不能为所欲为，反而要处处照顾他们的感受？”
  地龙盯着青龙墨绿色的瞳孔沉默一会儿，缓缓说道：“那说明你依然是以「凡人」的视角在看待「神」。”
  “什么……？”
  “刚才这段话偏偏暴露了你凡人的本性……”地龙笑着回答道，“你理解不了「神」为什么明明有着莫大的能量还在帮助脆弱的凡人，可你刚才说了，「神」是凡人理解不了的存在，你理解不了「神」，所以你不是「神」。”
  青龙听后，面色一时之间变得非常难看，眉间的青筋渐渐鼓起。
  “在有了绝对的权利和力量之后反而想去折磨他人寻找存在感……”地龙继续说道，“这听起来真的很像凡人才会做的事，而且是前半生过得不顺的凡人。这个叫什么来着……”
  地龙挠了挠自己的头，忽然张开眼睛：“……就好像报复性消费，是吧？长大之后会把自己小时候穷、没钱买的东西全都买一次，可东西有了，快乐却没了。”
  “你是真的有点活够了。”青龙怒笑着说道，“就算你注定都要死，我也能决定你死得痛不痛快。”
  “这又有什么关系？”地龙问道，“既然要枪决了，难道我还在乎子弹的口径吗？”
  青龙面色一冷，伸手捏住了地龙的脖子。
第1060章 掉包了
  地龙顺势仰起头，面色如常地看着青龙。
  她好像真的不怕死。
  “被说到痛处了……有些难受？”地龙用被挤压着的喉咙发出声音，“这不正是你一直都在做的事情吗……戳到每个人的痛处……撕碎每个人的希望……你可以笑，别人不能笑吗？”
  青龙没回答，只是手上加大了力气。
  地龙慢慢皱起眉头，感觉自己的身体虽然被强化过，但脖子眼看就要被捏断。
  既然到了这一步，那自己这混乱操劳的一生也该结束了吧？
  可是明明已经等了十几秒了，青龙却没有直接下杀手，手上的动作也停了。
  地龙睁开眼睛，一脸不解地盯着青龙，她不知道自己的话都已经说到这个份上了，青龙还有什么收手的必要。
  视线中，只见青龙一脸凝重地向下看去。
  在下方的游戏场地里，「红方」的「备战区」，齐夏一直都在抬头盯着他。
  包括此时掐着地龙的脖颈的这一幕，也被那双灰白色的山羊眸子尽收眼底。
  青龙犹豫了。
  这是多么离谱的感觉……？
  青龙自知下面那个人仅仅是凡人之体，自己随手扇出的劲风都能让他飞走数米，可自己却看不透那双眼睛。
  “我理解不了「神」的想法……？”
  此时青龙才发现这句话有多么恐怖，因为他从一开始就没有理解齐夏的做法。
  可当时的他感觉自己在看蚂蚁，人类理解不了蚂蚁的做法……多么合理？
  可现在要让青龙相信……自己之所以理解不了他，是因为他更像「神」？
  “荒谬。”青龙轻道一声，缓缓松开了钳住地龙的手指。
  “咳……”地龙猛然恢复了呼吸，立刻干咳了两声，“太讨厌了……掐又掐不死……最后还放开……”
  “你想诈我。”青龙说道，“人类同时理解不了「蚂蚁」和「神」，难道「蚂蚁」就是「神」吗？”
  “「蚂蚁」是不是「神」只有你自己知道。”地龙揉着自己的脖颈说道，“齐夏是不是「蚂蚁」，你也比我更清楚。”
  青龙面色沉重地盯着下方，却发现陈俊南风风火火地从很远处的房间推开自己的房门，下一秒穿梭到了「备战区」。
  “老齐！”陈俊南说道，“这下事情有点麻烦了，你得先听我说，有好几件事，首先是……我操！”
  陈俊南的目光瞬间被地上的乔家劲吸引，要说的话一下子忘了个干干净净，赶忙跑上前去查看了一下乔家劲的伤势。
  “这他妈搞什么啊？！”陈俊南蹲在地上大叫一声，“这哪个小子干的？！”
  韩一墨缩在乔家劲一侧，让乔家劲的头躺在自己的大腿上，像个雕塑一样不敢说话。
  齐夏摇了摇头：“能做到这种程度的也只有张山了。”
  陈俊南听后微微一怔，一肚子火也没处发了。
  在来之前他分明看到了张山的尸体躺在「河道」，如今乔家劲没死，只是受了重伤……也算是公平了吧？
  可是说到「公平」，以张山和乔家劲的为人……偏偏要在这里分出一个死活……这到底哪里公平了？
  陈俊南站起身，抬头看着青龙，恶狠狠地指着他，以「我」字开头说了一个动词短语。
  只不过他全程都没发声，只是动了口型。
  想必青龙冰雪聪明，还是能知道自己在说什么吧？
  “老小子……”陈俊南沉声骂道，“小爷早晚让你吃大亏。”
  “刚才的进展怎么样？”齐夏问道。
  “妈的……”陈俊南回过头来说，“老齐，要说到「进展」，那可太诡异了……”
  “怎么诡异？”
  陈俊南短短出去了几分钟，却感觉发生了很多事，根本不知道自己的英姿飒爽从何讲起。
  “我先说结果。”陈俊南说道，“小爷掉「包」了。”
  “嗯……”齐夏听后顿了顿，说道，“你下次还是说「丢字了」比较好。”
  “你知道就行啊！小爷就是掉「包」了。”陈俊南说道，“好不容易得来的「包」又丢了，掉包率他妈百分百，好在咱们已经用完了，掉了也不亏。”
  “「字」丢在哪里？”齐夏问。
  “一个老他妈奇怪的人蛇那里，就是给咱们开门的那个人蛇啊。”陈俊南说道，“那小子当着一个小孩儿的面儿欺负我，他吹黑哨，还他妈赏了我二十个大嘴巴子。”
  齐夏顿了顿：“好好说。”
  “他要见你。”
  “他怎么说的？”齐夏又问。
  “具体情况没跟我说。”陈俊南说道，“只不过看他一脸苦大仇深的样子，一定要想办法见你……你和他关系匪浅吗？”
  齐夏听后点点头：“是。”
  可几秒之后他就感觉不太对，就算是真的……可那个人蛇分明没有游戏，又怎么会出现在这里？
  “等等……”齐夏忽然皱起眉头，扭头看向一旁的韩一墨，“你和文巧云参加游戏的时候，那个「生肖」有说什么吗？”
  “说什么……？”韩一墨听后愣了愣，“好像说过他们是什么「协助者」还是什么其他的东西来着……”
  “果然……”齐夏抬起头来看向陈俊南，“他问了你们什么问题？”
  “呃……”陈俊南回忆了一下，“总得来说就是「幸存者偏差」、「协同攻击难题」和「无限猴子定理」。”
  “告诉我他的位置。”
  陈俊南伸手在墙壁上的地图上指了指：“是这个「巳」，在对面半场。”
  “我去去就回。”
  “等等！！”陈俊南立刻伸手抓住了齐夏，“老齐……你来真的啊？”
  “是，我要见他。”
  “现在这个时候？”陈俊南说道，“你要不要等游戏快结束了再去？或者直接等游戏结束之后啊……”
  “他有没有说自己在赶时间？”齐夏又说道，“如果咱们说的是同一条蛇，我怀疑游戏结束之后就见不到他了。”
  “你小子又知道……？”陈俊南说道，“可现在总感觉很危险啊……对面的人都在那里，你被困在游戏里了怎么办？”
  “现在张山不在了，寻常的游戏我能保证百分之百的胜率。”齐夏说道，“就算碰到了对面也没事。”
  “啊……对了……”陈俊南说道，“他还让我给你带句话……”
  “关于什么的？”齐夏又问。
  “关于我们现在所在的场地……可……”陈俊南回头看了看高处的青龙。
  “好，我收到了。”齐夏说道，“内容我明白了。”
  “呃……”陈俊南听后微微一愣，“不是……我还没说啊……”
  （朋友们明晚6.1日八点直播售书，第三册《十日终焉·不息》，售完会继续直播一段时间，不买的也可以来聊聊天。）
第1061章 赢法
  陈俊南还想拦住齐夏，却看到他已经走到了「备战区」门口。
  齐夏忽然想到了什么，正准备开门的手顿了顿，回过头来看向乔家劲和韩一墨。
  他顿了顿，走到了二人身边，给了韩一墨一个眼神，韩一墨立刻心领神会，将乔家劲放平之后让到了一边。
  齐夏背冲着韩一墨，伸手从乔家劲的口袋里拿出了「士」，随后用自己口袋中从章律师那里拿来的「火」交换了一下，把「火」放了回去，自己收走了「士」。
  齐夏感觉乔家劲拼死带回来的「士」，很有可能会引发蝴蝶效应，让他们往「胜利」的路上迈出一大步。
  “陈俊南，我还要交代你一件事……”
  “你说。”
  “多余的链子还在你那里吗？给我用一下。”
  “妈的，小爷链子多着呢，你等会儿啊！”
  陈俊南低下头从口袋中掏出了一堆链子递给齐夏，齐夏点点头，刚要开口说什么，却扭头看到了一旁的韩一墨，话到嘴边迟疑了一下。
  他总是担心自己想得太多，会把许多根本不会发生的事情列出解决方案。
  但事到如今，小心谨慎是必要的，哪怕只有百分之一的可能，也不能在此时出了岔子。
  “陈俊南。”齐夏看着他，“单独说。”
  陈俊南一听「单独」，立刻明白了齐夏的意思，三两步走到他跟前，将耳朵凑了上去。
  而齐夏也趁机低声说了几句话，陈俊南的表情逐渐精彩了起来。
  “哟？”他笑了一下，“好好好……太有意思了。”
  “你明白了就好。”齐夏说道，“如果真的发生了这种事，你就随机应变，想做什么做什么。”
  “我还怕你让我收着点呢。”陈俊南说道，“放心吧老齐，这地儿我帮你看着了，接下来你放心去。要是出了问题，我提着小韩的人头来见你。”
  韩一墨：“哎？”
  “交给你了。”齐夏点点头，“我去去就回。”
  他打开房间门确认无人，径直离开了「备战区」。
  陈俊南深呼了一口气，刚想要走到屏幕旁边，却发现韩一墨一直在看自己。
  由于韩一墨的眼神太过怪异，陈俊南顿时来了兴趣，走过去蹲下身一脸笑容地看着他。
  “怎、怎么了？”韩一墨问道。
  “没怎么啊。”陈俊南回答道。
  “没、没怎么你为什么盯着我看？”
  “别害怕，小韩。”陈俊南说，“什么事都没有，看你挺有意思的，过来好好看看你。”
  “什么事都没有……？”韩一墨显然是不信，“可是刚才齐夏他……是不是……”
  “老齐刚才什么也没说，只是给我讲了个笑话。”陈俊南盯着韩一墨说道，“你想听吗？老他妈逗了。”
  韩一墨听后整个人发抖了一下，但很快就故作镇定地说道：“陈、陈俊南，虽然不知道是什么笑话……但我一直都是你们这一边的，这一点你绝对要相信我。”
  陈俊南听后眉毛一扬，感觉情况果然有点意思。
  因为齐夏刚才的几句耳语确实未曾提到过韩一墨半个字。
  只是陈俊南发现韩一墨在齐夏跟自己耳语了之后面色不太自然，于是随机诈了两句，却没想到现场破了案。
  虽然破了案……但这个案子要怎么判？
  “真的不听那个笑话？”陈俊南笑着问。
  “不、不听了。”韩一墨回答道，“你只要相信我就行，我对齐夏忠心耿耿，绝无二心！”
  “哈哈！”
  看到陈俊南笑，韩一墨也干巴巴的跟着笑了两声。
  下一秒，陈俊南瞬间收起笑容，面色一时之间冰冷无比，韩一墨也吓得立刻缩回了表情。
  “我是不是给你脸了？”陈俊南问道，“你真敢跟我笑？”
  “不……不是……我……”韩一墨的面色一瞬间苍白无比。
  “知不知道老齐为什么单独把我和你留下？”陈俊南问道。
  “啊……？”
  “知不知道为什么刚才那番话他不当着你的面说？”陈俊南又问。
  两三句话，韩一墨浑身抖成了筛子。
  陈俊南看到这副场面心里不禁乐开了花，韩一墨基本上已经把「我是内奸」写在脸上了，自己都能看出来，齐夏怎么可能看不出来？
  可既然看出来了，为什么要留下他呢……？
  是了，齐夏的这一招实在是太高明了。
  现在韩一墨虽然嘴上说着对齐夏忠心耿耿，可他内心应该把自己当成了对面的人。
  既然是对面的人，只要他认为「我们要输了」，那对面就输了。
  这可是百分之百会输的情况，完全不存在侥幸。
  现在的当务之急是要让韩一墨更加坚信自己是对面的人，千万不能对齐夏忠心耿耿。
  所以既不能劝降也不能摊牌，更不能过度恐吓韩一墨。
  一旦韩一墨的恐惧从「我们要输了」变成「我要死了」，这么好的武器可就白瞎了。
  那要如何潜移默化的控制这件事，让韩一墨十分自然地相信自己依然是个卧底，而且这件事没有暴露？
  “这种赢法可真抽象……”陈俊南低声笑道。
  “什么……什么赢法？”
  “谁让你提问了？”陈俊南说道。
  “啊……不……不是……”韩一墨说道，“咱们是一条船上的人，有什么事的话可以跟我说，我也可以帮忙出主意的。”
  话虽这样说着，可是韩一墨打从心底里感觉陈俊南的做法像极了电影里的反派，甚至连台词都一模一样。
  他暗叹自己不愧是主角，要不然肯定不可能遭遇这种情景。
  “是的，小爷知道。”陈俊南黯然地点了点头，“我现在确实很纠结……你知道刚才老齐跟我说了什么吗？”
  “不、不知道。”韩一墨回答说。
  “真不知道？”
  “真的。”
  “他说你是卧底。”陈俊南面色沉重地说，“告诉我……你到底是不是卧底？”
  “啊？！”韩一墨心头一惊，“我、我怎么可能是卧底？！我刚才不是说了吗！我对齐夏忠心耿耿的！”
  “我又怎么会不知道……？”陈俊南说，“还记得那七年的时间里吗……虽然我一直在捣乱，可是有个人一直都秉持着正义，对我的行为百般指责，那个人是谁？”
  “哎……？”
  “不管他死多少次，都想在那种情况之下阻止我，他身上的光辉和伟岸身姿我一直都记在心中。”陈俊南站了起来，缓缓背过身去，语气哽咽地说道，“韩一墨，你告诉我，那个人是谁？”
  “不……不是吧……你……”
  陈俊南叹了口气：“可老齐现在跟我说那个人是卧底……韩一墨，你告诉我，我应该怎么办？”
第1062章 造士者
  “我……”
  韩一墨被这突如其来的煽情一幕搞懵了。
  “陈俊南……以前我只知道你一直在捣乱，却从没想过你心里……”
  “那都是过去的事了，可现在我的好兄弟告诉我你是卧底……你要我怎么做？”陈俊南又沉声问道，“我到底能怎么做？”
  此时的韩一墨总感觉好像在电影里看过类似的剧情，可他记不起接下来的台词了。
  “我又何尝不想要叛变到对面去？”陈俊南又说道，“只可惜那个人是我的手足兄弟，我不能走。就算他走的路是错的，我也会一直陪着他。”
  “我……我好像有点听明白了。”韩一墨挠了挠头，“原来你也……”
  “所以这件事只能托付给你了……”陈俊南摇了摇头打断了韩一墨的话，“我没有办法帮你，也没有办法帮他除掉你，因为一方是我的兄弟，另一方是「终焉之地」的正义之光，两不相帮就已经是我最好的选择了。”
  韩一墨在原地呆了半天，最终挤出三个字：“谢谢你……”
  “不必。”陈俊南挥了挥手，“老齐刚才给我耳语的几句话，便是「韩一墨是对面派来的卧底，你在这里好好审问他一下，必要的时候可以揍他一顿」。”
  “啊……？”
  韩一墨没想到自己已经暴露了，幸亏齐夏和书中的反派一样，发现真相之后都会让手下处理，这才能让带有主角光环的人死里逃生。
  “你知道我下不去手。”陈俊南转过头来，表情格外悲伤，“可如果他回来之后……没有发现严刑拷打的痕迹，你的处境就更危险了。”
  韩一墨听后咽了下口水，说道：“陈俊南，没关系的，我知道你的心意就够了。”
  “唉……”陈俊南说道，“所以尽管我下不去手……还是要做点样子给齐夏看，你应该能明白的吧？”
  “是，我知道。”韩一墨点点头，“苦肉计。”
  “那就……得罪了？”
  “来吧。”
  韩一墨无论如何也没想到陈俊南下手会这么重，一拳把他撂倒之后开始往他身上死命的踹。
  不过既然是做样子……受点伤也在情理之中。
  可陈俊南一边踹他，嘴上一边念叨着「让你他妈的做卧底」、「让你他妈的造黄谣」、「让你他妈的杀人全家」、「你他妈真是害人精」，听起来似乎有点装得太像了。
  虽说做戏做全套……可做到这么全套真的有必要吗……？这里明明没有其他人能听到啊。
  “哎哟……差……差不多得了……”韩一墨一边挡着陈俊南的进攻一边说道，“有必要演得这么真吗？”
  陈俊南听后赶忙蹲下身子把韩一墨扶了起来，一脸担忧地说道：“对不起……我刚才下手太重了吗？”
  “重不重的倒另说……”韩一墨揉着自己的胳膊说道，“你嘴里念的那些词……怎么感觉你是真的想揍我呢……？”
  “你错了……”陈俊南说道，“正是因为我下不去手，所以必须喊一些口号来给我自己增加动力，就跟拔河的时候喊「一二」一样，口号而已，没有什么实际意义。”
  “是吗……”韩一墨站起身来，活动了一下酸痛的四肢，说道，“打也打了，问也问了……这下齐夏应该不会起疑了吧？”
  “这你就放心吧。”陈俊南点点头，“别忘了，现在我也站在你这边，如果齐夏真的起疑，我也一定会从侧面帮你说说话的。”
  “呼，那可太好了。”韩一墨说道，“我正愁不知道该怎么从内部瓦解齐夏的队伍，现在有了你的帮助……也算是如虎添翼了。”
  韩一墨感觉现在的剧情非常的合理，很多时候主角一个人根本没有办法完成如此困难的任务，但他们一定会在旅途当中遇到志同道合的队友，看来一切都在往好的方向发展。
  陈俊南就是他的第一个队友。正所谓不打不相识，以前和陈俊南的点点滴滴浮上心头，在韩一墨的脑海当中拼凑成了一段拙劣的煽情戏码。
  可陈俊南听后却感觉自己踹得还是轻了点，韩一墨居然想从内部瓦解齐夏的队伍……？
  那意思不就是让整支队伍的人都去死吗？
  不过也无所谓了，陈俊南知道齐夏将韩一墨留在了备战区应该有两层意思。
  第一是不让乔家劲重伤昏迷的消息流露出去，第二是想办法利用「招灾」获得比赛胜利。
  还是那句话……齐夏布局的时候根本不需要韩一墨本人的同意，他的「回响」效果已经被当做枪来用了。
  “等会儿……”陈俊南忽然一怔，感觉自己好像发现了一个诡异的问题，“韩一墨的「回响」……能在这里使用吗？”
  ……
  齐夏来到最右侧的房间，这间房屋虽然已经是整个地图的边缘了，却依然有四扇「门」。
  只不过最右侧墙壁上的「门」是黑色的，游戏开始之前地龙说过，从这些「门」出去代表「溃逃」。
  此时甜甜正站在这间屋子里闭目养神，不知道在想些什么。
  “甜甜。”齐夏轻声叫道。
  甜甜听后立刻回过身，和齐夏的目光对在了一起。
  “你怎么走出「备战区」了……？”甜甜的眼神闪过一丝谨慎。
  “我要去河对岸一趟，正好经过你这里。”齐夏回答道，“不知道你的进展怎么样，所以来看看。”
  “好像不行……”甜甜听后放下了心，但还是摇了摇头，“在这里太难「回响」了。”
  “是吗……？”齐夏听后点了点头，说道，“可是这里听不到「钟声」，说不定你已经「回响」了呢？”
  “哎？”甜甜一愣，“会有这种可能吗……？”
  “试试呢。”齐夏说道，“你的「字」还在身上吧？”
  “在……”甜甜点点头，拿出了自己的「士」。
  齐夏点点头，从口袋中掏出了一堆链子递给了甜甜。
  “这是做什么？”
  “用这些多余的链子，重塑一下你身上的「字」。”齐夏说道，“如果能成的话，说不定你已经「回响」了。”
  “可我不知道那些「字」的构造……”甜甜说。
  “试试，反正也不吃亏。”齐夏说，“而且我说过，最终目的不是为了让你打造「字」，所以就算失败了也没关系。”
  甜甜听后点了点头，将链子放在了地面上，随后闭上了眼睛。
  齐夏则缓缓弯下腰。
  从地上拿起了那堆链子，随后摆下了从乔家劲那里拿来的「士」。
第1063章 布局开始
  没多久的功夫，甜甜缓缓睁开眼，赫然发现地面上摆着一个「士」，不由地瞪大了眼睛。
  这个「士」看起来非常精致，甚至能够以假乱真。
  “哦……？”齐夏也低下头，“明明我的视线没有挪开过，可却没有注意到链子变成了「字」，仿佛它本来就是「字」一样。”
  甜甜听完这个描述，感觉自己似乎真的发动了「回响」。
  先前在郑英雄面前第一次放出「回响」的时候也是这样，她在众目睽睽之下发动了「回响」，那一刻她创造出来的东西替换了原来的物品，对众人来说仿佛一切都没有发生，那些东西似乎原来就应该是这样。
  可这一次的感觉总是有点奇怪，像是「回响」了，又像是没有「回响」。
  难道齐夏会拿一个「字」，演这出戏来骗自己吗？可这个「士」是哪里来的？
  甜甜很快就反应过来，齐夏曾经说过，对面的应该是「仕」，而且被对面好好的保护着。所以这个「字」不可能是对面的，只能是自己创造出来的。
  “果然是我吗……”甜甜说道，“真的有点不敢相信，毕竟我不知道这个「字」的内部构造，居然还能够做出来复制品？”
  齐夏听后点点头：“这说明你的「回响」比以前更强大了，所以这一次的任务也会水到渠成。”
  “好……那我尽快！”甜甜答应了之后点点头，再度闭上了眼睛。
  齐夏知道甜甜将是这一场对局当中真正的「奇兵」，于是不再打扰她，让她尽可能地锻炼自己的「回响」，他本想从正面进入「河道」，却意外地发现甜甜的房间跟「河道」之间的房间上了锁。
  他眉头一皱，感觉情况有些奇怪，只能开口问道：“刚才谁在你前面的房间……？”
  “似乎……是章律师？”甜甜睁开眼睛说道。
  “章律师……？”齐夏点点头，只能换了一条路，确定四下无人之后走了进去。
  他将房门关闭，开始验证自己的猜想。
  他的猜想很简单，在这个不能「回响」的空间里，许流年率先获得了「回响」。
  而许流年的智力和技巧都没有什么出众之处，所以「回响」和智力、技巧没有什么关系，只和「经验」有关。
  作为一个非常资深的「回响者」，许流年身上有着其他人不曾有过的经验，这才是导致她能率先「回响」的原因。
  所以综上所述，齐夏马上想到了「回响」的难度并不大，却需要一些额外的「信念」。
  如今已经将这种额外的「信念」转移给了甜甜，如今就是验证这份「信念」是否成形的时候了。
  齐夏从口袋之中掏出了那一堆链子。
  果然不出他所料，链子的一部分已经融合在了一起，歪歪扭扭地组成了一个「字」。
  「士」。
  虽然有着「士」的雏形，但依然有半截的链子垂了下来，像是融化了一半就已经打造成了「字」，剩下的部分没有相融。
  齐夏舒了口气，感觉自己在反向的抛砖引玉，用一个真的「字」，激发甜甜做出了一个假的「字」，但这样就足够了。
  没有人在乎「字」到底是真是假，只要甜甜认为是真的即可。
  他轻轻摇晃了一下这枚假的「士」，感觉它比真正的「字」要重一些。
  看来那些真正的「字」中央果然有机关，而甜甜打造的「字」应该是实心的，这种实心的「字」没有办法激活「凤凰衔书台」，应该也没有办法得分。
  齐夏将「字」装到口袋中，感觉这也不是一件坏事。虽然拿在手中看一看就可以知道它是假的，可只要不让敌方拿着它仔细看，那它就永远是真的。
  他打开门来到「河道」，可是并没有着急前往对面，反而是在确定「河道」无人之后横向移动，依次打开了己方的房门，似乎在找人。
  在最左边的房间中，齐夏找到了郑英雄。
  “嗯……？”郑英雄皱着眉头看向齐夏，眼神很快冷峻了下来，“你要做什么？”
  他见到齐夏从「河道」走入，百分之百确认他是假的，甚至连头槌往哪里撞都想好了。
  可齐夏摇了摇头，趁郑英雄不注意直接走进了房间。
  郑英雄回头就逃，将房门推开之后直接来到了另一个房间。
  二人隔着门相望，可郑英雄似乎感觉怪怪的。
  “刚才没锁门，回来吧。”齐夏说道。
  “哎……？”
  郑英雄发现「门」确实没锁，但他有些不敢相信从「河道」大摇大摆走进来的齐夏居然是真的。
  “你……不是应该在我后面吗？”郑英雄问道。
  “情况有变。”齐夏说道，“给你一个新的任务。”
  “什么任务……？”郑英雄愣了愣。
  齐夏没回答，只是盯着郑英雄问道：“鼻子怎么样……？恢复嗅觉了吗？”
  郑英雄听后叹了口气：“不行……本以为时间久了就可以恢复，可没想到时间越久我就越熟悉这里的气味，更加感受不到其他人的气味了。”
  齐夏再次往前一步，走到了郑英雄的房间中，轻声说道：“好，接下来我告诉你任务内容，但你要保证这个任务不可以告诉其他人，就算死也要烂在心里。”
  “啊……？”郑英雄愣了一下，伸手指向青龙的方向，“那他……？”
  “没关系，他不是人。”齐夏说。
  “呃……好吧。”
  “我现在告诉你我们队伍当中每个人的「回响」，你用心记下来，并且告诉他们你嗅到了这些气味。”
  “啊？”郑英雄听了感觉没有懂，“没闻到，我却要说闻到了？”
  “没错，这是任务的第一环。”
  齐夏简短几句话，告诉了郑英雄甜甜、陈俊南、乔家劲、章晨泽以及韩一墨的「回响」名称。
  “记住了吗？”
  “记住了……”郑英雄点点头，“可为什么要这么做？”
  “你只要说得很真，他们就会真的获得「回响」。”齐夏说道，“这里没有「钟」，而你就是「钟」。”
  “我是……「钟」？”
  “记住，郑英雄。”齐夏说道，“不是有人「回响」则钟声响，而是钟声响，则有人「回响」。”
  郑英雄听后缓缓瞪大了眼睛，感觉自己好像听到了什么不可思议的内容。
第1064章 我嗅到了
  “你……什么意思？”郑英雄问道。
  “巴浦洛夫的狗。”齐夏说道，“简单来说就是每次喂狗的时候都摇铃铛，久而久之只要一摇铃铛，狗就会流口水。”
  “这……？”郑英雄好像明白了这个道理，但又感觉哪里怪怪的。
  “现在需要在这个定理上加一层。”齐夏说道，“只要狗开始流口水，那人类就会像中了邪一样的开始疯狂摇铃铛。”
  “啊？”
  “既然已经将摇铃和喂食强行关联在了一起，那就让他们关联的再紧密一些。”齐夏说道，“现在开始你就是「巨钟」，只要你开口，他们就可以获得「回响」。”
  郑英雄感觉齐夏不愧是自己认定的主，他的思路远超自己的想象。
  自己用「灵嗅」来宣告这些人的「清香」，并且让他们真正的获得「清香」，可到最后根本不会有人知道，其实「灵嗅」从头到尾都没有发动过。
  齐夏很像曾经统领「玉城」的万财，但又不完全一样，他的思路要在万财之上。
  郑英雄整理了一下思绪，又说道：“只要我说……他们就会信吗？”
  齐夏摇摇头道：“想让他们相信你的话，不是件简单的事，因为要注意说话的时机和频率，只要对方有一次起疑，接下来你就很难再获取他们的信任了，毕竟有的队友很难搞定。”
  “比如陈俊南。”郑英雄说道。
  “对，比如陈俊南。”齐夏说，“想要骗过他，并且让他相信自己真的获得了「回响」，需要你费点功夫。”
  “好……”郑英雄面色沉重地点点头，“刚才你说这是第一环任务，还有第二环吗？”
  “有。”齐夏说道，“当你对第一环任务得心应手，并且真的让我们的队友都获得了「回响」，就可以开展第二环。但同理，若你在第一环就接连失败，便忘掉我说的第二环。”
  “嗯，你说。”
  “第二环任务，就是在遇到敌方的时候，宣告敌方身上的「回响」消失了。”齐夏顿了顿又说，“但是这第二环任务难度很大，只要你能成功一次即可，不管是破除了谁的「回响」都无所谓，而且我不介意你多次尝试。”
  郑英雄听后半天没说话，仿佛不确定自己能不能做到。
  “齐夏……”郑英雄叫道，“按理来说……如果这个方法可行，你不是应该先让我相信自己获得「清香」了，然后再由我去告诉他们「我嗅到了清香」吗？为什么直接把真相告诉我？”
  “郑英雄……”齐夏说道，“你认为自己现在没有「清香」吗？”
  “哎……？”
  “你能闻到这里奇怪的气味，可我们不能。”齐夏说道，“你从来没有怀疑过自己是不是你口中所谓的「清香者」，因为在你的记忆里，根本不知道失去「清香」是什么感觉。”
  “所以我一直都带着「灵嗅」……”郑英雄眨了眨眼，“只不过在这个气味混沌的地方根本没有办法发挥我的「灵嗅」。”
  “没有办法发挥？”齐夏轻笑道，“这不是正在发挥吗？”
  “哎……？”
  “假的发挥也是发挥。”齐夏说道，“这个任务只有你能做到，所以拜托了。”
  “我会努力的。”郑英雄一脸认真地说。
  “对了，你可以先去找甜甜。”齐夏说道，“刚才我已经想办法让她「回响」了，你去加深她「回响」的力量，正好也练练自己说谎的本事。”
  “好！”
  看到齐夏离开房间之后，郑英雄立刻深呼吸了几次。
  接下来的任务对于郑英雄来说非常诡异，他曾经差不多十多年的时间里，每一天都在审判对方身上的「气味」，接下来要做的事情和之前没什么两样，只不过他要说谎。
  明明什么都嗅不到，却真的要假装自己嗅到了。
  由于从未如此做过，连郑英雄自己都不知道成功率有多少。
  他只记得曾经有人跪在自己面前哀求自己能说谎，这样他便可以获得食物。
  可郑英雄没有答应，那个人也成了万财手下的第一个亡魂。
  早知道会有这样一天……当时如果答应下来，提前学会了说谎，是不是一切就会变得不同了？
  郑英雄回过神，仔细地思索了一下接下来的战术。
  第一时间自然是要找到甜甜，在已经有「清香」的人身上进行练手肯定是最好的情况了，谎言说起来会比较自然，也不会有什么负罪感。
  可接下来呢？
  乔家劲此时重伤倒地，可以不作为优先考虑的目标。
  如果要说整支队伍当中最容易得手、也最容易骗到的人，郑英雄第一时间就想到了韩一墨。
  虽然同样都是大人，可韩一墨给郑英雄的感觉很奇怪，那个人似乎早就疯掉了，现在脑海当中都是疯子的思路，应当很好说服。
  其次便是章律师，但章律师容易被骗到的理由和韩一墨不太一样，她并不笨，只是由于刚才自己和章律师一起行动，并且当着她的面识破了假扮成陈俊南的人，所以章律师目前对他的信任度很高，自己说出来的话应该也能被相信。
  但章律师在和自己分散后，好像陷入了什么游戏中，已经有一段时间没看到她了。
  最后……便是攻下陈俊南这个「顶点」，想要让陈俊南相信自己的话，真的需要好好谋划一番，或许寻常的方法已经不适用了。
  郑英雄只能暗自庆幸不需要用这种手段欺骗齐夏，否则连「谋划」都是徒劳的。
  他调整了一下心情，在几个房间内寻找了一番，果然找到了甜甜。
  此时的甜甜正在闭着眼念叨着什么，时不时地睁开眼看向四周，似乎在确定自己的成果。
  “姐姐？”郑英雄试探性地叫道。
  “哎？英雄弟弟。”甜甜回过头来叫道，“你怎么过来了……？”
  “我刚才在旁边的房间……忽然闻到一股很香的味道……”郑英雄说道，“姐姐……你是不是「回响」了？”
  “我……？”甜甜笑了一下，“是的，英雄弟弟，这都被你知道了，我刚刚还不太确定，可连你也这么说的话，那应该是没错了。”
  “嗯。”郑英雄点点头，“姐姐，我嗅到了「巧物」的清香。”
第1065章 钟声响
  “那可太好了……”甜甜听后松了一口气，“能够「回响」的话就能够帮助齐夏了。”
  郑英雄听后点了点头，恍然间感觉自己好像不是在说谎，只是在尽可能地帮助别人。
  他好像变成了许愿池中央最灵的那座雕像，只要自己开口，想让谁富有便让谁富有，这如何算得上说谎？
  “英雄弟弟，待会儿要一起行动吗？”甜甜问道。
  “不了。”郑英雄摇摇头，“感觉这里好像有什么封印正在解除，我逐渐能够嗅到大家的气味了。”
  “这样？”甜甜点点头，“那可太好了，咱们队伍幸亏有你在。”
  “嗯……姐姐你先忙，我先走啦。”
  郑英雄离开了甜甜的房间，很快就确定了下一步的目标。
  现在提前演练已经结束了，必须要马上找到韩一墨，毕竟这是最简单的任务，只有完成了这一环才有可能前去跟陈俊南聊上那么几句。
  可是郑英雄无论如何也没想到，在他找到韩一墨的时候，陈俊南正站在一边。
  他们二人都在「备战区」守着，韩一墨看起来还有些鼻青脸肿，不知道经历了什么。
  这下子郑英雄犯了难……
  最简单的任务和最困难的任务站在一起……自己应该怎么办？
  “怎么了？”陈俊南问道，“从前线杀回来有什么指教？”
  郑英雄挠了挠头，开始快速地盘算自己接下来的战术，最好的方法当然是把韩一墨单独喊走，在另一个房间宣告他的「清香」。
  可是陈俊南怎么会这么轻易地放二人走而不问一句话？
  见到郑英雄半天没说话，陈俊南逐渐感觉不太对。
  他缓缓走上前去，一脸笑容地弯下腰，问道：“小弟弟，哪里不太舒服吗？”
  郑英雄听后皱了皱眉头：“陈俊南，你有点吓人了。”
  “你大爷的，叫哥！”陈俊南想要伸手按住郑英雄的头，又被郑英雄转身躲开了。
  郑英雄知道如今继续耗下去不是办法，若是再不想出对策，那在攻略陈俊南之前就会先被怀疑，于是他只得深吸一口气，说道：“陈俊南，我不是来找你的，是来找他的。”
  他伸手指了指一旁的韩一墨。
  “我……？”韩一墨一愣。
  “对。”郑英雄点头，“我有话要和他说，所以我们俩要去一下隔壁房间。”
  陈俊南听后面色稍微有些不自然，感觉现在情况可能有点尴尬了，毕竟有一个很棘手的问题摆在眼前——
  郑英雄知不知道韩一墨是卧底……？
  陈俊南心中的担忧有点多，第一是害怕郑英雄盲目地信任韩一墨，从而让队伍吃亏。又怕郑英雄看出了韩一墨的卧底身份，将其直接拆穿。
  现在韩一墨的心境处在一个微妙的平衡点上，这支队伍既不能太信任他，也不能将其当众拆穿。
  虽然除了他自己之外似乎都知道他是卧底了，但这个卧底必须让他安稳地做，放心地做。
  一旦他发现自己的身份完全败露，极有可能为了保命而选择转投齐夏阵营，如果韩一墨真的开始对齐夏忠心耿耿，那对于众人来说就是天崩地裂的坏消息。有些人不能当敌人也不能当队友，只能当卧底。
  “等……等会儿……小孩儿。”陈俊南伸手安抚了一下郑英雄，“有什么事的话……要不要在这里当面说？我也能出出主意。”
  郑英雄听后心中暗道「果然」，想让陈俊南放人果然是天方夜谭。
  “陈俊南……这件事……”郑英雄支支吾吾地说道，“不太方便当着你的面说，只能我跟韩一墨单独说。”
  陈俊南暗道「坏了」，单听这个说法，郑英雄要干的事八成和「卧底」有关系。
  韩一墨有些不解地看向这两个话里有话的人，感觉现场的气氛都有点紧张起来了。
  可他并不知道二人要说什么，只能呆呆地看向他们。
  “这样吧……”陈俊南说道，“你告诉我待会儿你们聊天是关于什么内容的，如果内容不感兴趣，那小爷我就不去了。”
  郑英雄听后顿了顿，说道：“是关于「回响」。”
  陈俊南一听关于「回响」，知道这事基本上板上钉钉了，毕竟韩一墨的「回响」就是「招灾」，同样也是这场游戏当中最厉害的武器——虽然这个武器仅限于「招灾」的敌人。
  郑英雄要找他单独聊，聊的自然是「招灾」的事儿。可现在要怎么不动声色地说服郑英雄放弃？
  二人一时之间谁也想不到好办法，只是沉默了半天没有开口。
  “算了……”郑英雄叹了口气，“我早就料到这件事行不通。”
  郑英雄知道自己搞不定陈俊南，但为了不让任务失败的太难看，至少也要搞定韩一墨。
  “行不通……？”
  “陈俊南，我实话实说吧。”郑英雄说道，“我现在就是不想和你说话，现在只想跟韩一墨说话，。”
  “哎？这是为什么？”陈俊南说道，“难道小爷看起来不善言谈吗？”
  “反正就是不想跟你说话，你爱去哪去哪吧。”郑英雄伸手拉住了韩一墨，“你跟我来，我真的有点事要跟你说。”
  就在拉住韩一墨的一瞬间，郑英雄的鼻子再度被一股很浓重的味道刺激了一下，他扭头看了看，散发气味的似乎是躺在墙边的乔家劲。
  这股气味实在太过浓厚，似乎已经成为了实体。
  那是「破万法」的浓香。
  看来这个人在睡梦之中摸到了自己的「契机」，并且百分之百相信他已经获得了「回响」。
  郑英雄立刻伸手捂住了鼻子，闷闷的声音传了出来：“韩一墨，快走。”
  看到二人跟逃命似的出了屋子，陈俊南似乎想到了什么……郑英雄这小子，为什么要捂住鼻子跑呢？
  陈俊南抬起自己的胳膊闻了闻，并未嗅到什么气味。
  郑英雄来到隔壁房间，平稳了呼吸之后对韩一墨说道：“我嗅到了你的清香……你已经「回响」了。”
  “哎？”韩一墨听后愣了一下，几秒之后吐出几个字，“什么就我「回响」了，你是干嘛的……？”
  “我……”
  郑英雄眨了眨眼，开始耐心地解释自己的能力，并且告诉对方自己便是这里的「巨钟」，能够知晓一切人的「回响」。
  之所以要把他拉出房间，正是因为当时其他人并没有「回响」，当面说出来容易让其他人自卑。
第1066章 我们要赢了
  “我就知道……”韩一墨说道，“主角永远都是这样的，要么率先觉醒技惊四座，要么最后觉醒力压群雄。”
  “呃……”郑英雄听后挠了挠头，心说这人果然疯了。
  “我知道了，小孩，放心吧。”韩一墨说，“剧情很对，既然我有了「回响」，那接下来的事情就水到渠成了！”
  虽然郑英雄想到韩一墨会好骗，但没想到会这么好骗，自己甚至还没开始使用计谋，对方就就已经狠狠咬住了鱼钩。
  “你……你这就相信了？”郑英雄说道，“你不怕我在骗你吗？”
  “骗我？”韩一墨轻笑一声，“身为配角你可能不知道，主角的设定经常都是这样，在这种关键时刻永远都会爆发自身的潜能，所以就算你不说，我也隐隐地感觉到了什么。”
  “呃……”
  郑英雄感觉现在的情况确实有点太离谱了，自己只说了对方身上有气味，甚至还没说出他的「清香」叫什么名字，他就已经信了。
  那「招灾」两个字还有必要说吗？
  郑英雄带着韩一墨回到房间的时候，陈俊南正饶有兴趣地看着二人。
  “小韩……刚才这小孩儿和你说什么了？”
  “呃……”韩一墨思索了一下现在的情况，作为主角在刚刚获得了力量的时候应当要隐藏一下，于是只能说道，“……他什么也没说啊。”
  “对。”郑英雄点头道，“我什么也没说，你别瞎打听了。”
  虽然二人都说「什么都没说」，可陈俊南感觉自己好像猜对了，他感觉刚才郑英雄应该遇到了齐夏，随后齐夏不知用了什么法子，给这小子的鼻炎治好了。
  毕竟郑英雄刚才来到自己身边的时候捂住了鼻子，这难道还不能说明问题吗？
  看来韩一墨果然「回响」了，一切算是走上正轨。
  见到二人表情神秘，陈俊南伸手拉住韩一墨，背过身去小声问道：“哎哎，小韩，咱俩不是一条船上的人吗？现在还瞒着我？”
  “呃……一条船上不假，但现在确实不方便说。”韩一墨摇摇头，低声回答道，“有朝一日你自会明白的。”
  陈俊南忍住笑，又说道：“那我换个问法，刚才说的话……是「能够帮到对面」的内容吗？”
  “帮到对面……？”韩一墨听后微微一笑，故作深沉地回答道，“天机不可泄露。”
  陈俊南像看傻子一样地咧了咧嘴，好一个「天机不可泄露」，一般人想要隐瞒一件事，若答案是否，下意识会回答「怎么可能」，只有被猜中了，才有可能说出「天机不可泄露」。
  这说明刚才二人交谈的内容确实是「能够帮到对面」的内容，在韩一墨脑海中只要他自己「回响」了，便可以更好的帮助对面。
  而对于陈俊南和齐夏来讲也一样，只有韩一墨「回响」了，才能够帮助自己的队伍。
  “得，不泄露就不泄露。”陈俊南笑着回过头来，看了看郑英雄。
  “看什么？”
  “小孩儿，要不要再来闻闻你大哥？”陈俊南回答。
  “你……你怎么知道……”
  郑英雄发现陈俊南果然有点难搞，这么短的时间内居然猜出来自己在做什么，只可惜现在还有章律师没有搞定，不能贸然用陈俊南进行尝试，毕竟齐夏也说过，以陈俊南的为人来说，只要失败了一次，想要成功就已经不可能了。
  “我不闻。”他说，“你有什么好闻的？”
  “哎！试试嘛！”陈俊南厚着脸皮走上去，“刚才你走到我这儿捂了捂鼻子，是不是闻到了什么味儿？”
  郑英雄听后微微一怔，心里也犯起了嘀咕，现在这个情况……会不会是个极好的机会？
  陈俊南已经开始起疑了，此时只要顺水推舟承认他身上也有气味，那他就可以获得「回响」了吗？
  只不过郑英雄始终对陈俊南百般防范，他不确定这是不是陈俊南在诈自己，一旦自己真的「顺水推舟」，对方有可能当场翻脸，那这次「钟声行动」就永远成功不了了。
  谨慎起见，郑英雄顿了顿说道：“我就不告诉你，你自己想吧。”
  “哎？”
  陈俊南还想拉着郑英雄再闻闻自己，可对方已经打开门溜走了。
  “你个死小孩你……”
  陈俊南心中不禁有些怀疑，是不是自己的「回响」已经出现了，但郑英雄为了整蛊自己所以故意不说？
  什么叫「你自己想吧」，这件事是靠「想」能想出来的吗？
  虽然这个小孩拒绝给自己答案，但好消息是「招灾」已经出现了。
  不知道到底和什么有关，可能是自己演的几出情感大戏起了作用，让这个小子误打误撞招了灾。
  下一步就该引导韩一墨认为「卧底要输了」，这一步应该是难度最大的一环，但好在韩一墨有了招灾，接下来要随机应变了。
  只可惜现在时机不太好，如果现在就让韩一墨认为自己要输了，一切似乎进行得有点太快了。
  就在几分钟之前自己刚刚打了他一顿，现在郑英雄嗅出了他的「回响」，自己直接宣告他要输了的话……从韩一墨的角度看起来估计会有点刻意。
  韩一墨发现陈俊南的眼神有点奇怪，于是咽了下口水问道：“你……又看什么？”
  “没什么，看你挺有意思的。”陈俊南笑道，“过来好好看看你。”
  “又有意思……？”韩一墨有点理解不了。
  “现在比刚才还有意思呢。”陈俊南说。
  “陈俊南，你就放心吧。”韩一墨说道，“现在我已经觉醒了，接下来你就瞧好了吧。”
  “哈哈哈哈！”陈俊南实在忍不住，被韩一墨逗得狂笑不止。
  “你笑什么？”韩一墨皱着眉头看向他。
  “没什么……”陈俊南擦了擦眼角，“哎哟……只是一想到我们要赢了，小爷的嘴角就有点压不住了。”
  “没错，我们要赢了。”韩一墨点头道，“只可惜我身上现在没有「字」，你能给我一个「字」吗？如果是你从乔家劲的身上拿下来，估计齐夏也不会说什么的。”
第1067章 飒爽
  陈俊南笑着笑着面色就沉重下来，搞得韩一墨也有点恐慌了。
  “你刚才说什么？”陈俊南问道。
  “我说……你要不要从乔家劲身上拿个「字」给我……”韩一墨越问声音越小。
  “你小子没病吧……？”陈俊南皱着眉头说道，“那些「字」是老乔拼了命保护又拼了命夺回来的，你现在跟我说要拿那些「字」？你有没有本事跟我再说一遍？”
  “不是，你别生气啊……”韩一墨感觉现在情况有点混乱，“……你不是说咱俩是一条船上的人吗？你不是也想叛变到对面去吗？”
  “呃……”陈俊南听后挠了挠头，“话虽这么说，可老乔是我的手足兄弟啊，他身上的「字」不行，你换个别人呢。”
  韩一墨听后眨了眨眼：“那……那行，那我从刚才那个孩子身上抢，可以吧？”
  “不行啊，那小孩儿是我的忘年之交，他身上的肯定不行。”陈俊南挖着耳朵说道，“换个。”
  “……？”韩一墨感觉脑子还是有点乱，“那我从那几个女生身上抢？”
  “那能行吗？”陈俊南说道，“你个大老爷们怎么从人家姑娘身上抢东西啊？”
  “不是……你……”韩一墨顿了顿，“咱俩现在是一条船上的人，我也不能从你身上抢「字」吧？”
  陈俊南点点头：“你也抢不过我啊。”
  “呃……”韩一墨咽了下口水，“那我不是没法行动了吗？我现在身上没有「字」，只能被困在「备战区」。我要怎么才能帮对面获得胜利？”
  “你去找老齐呀。”陈俊南说道，“你去抢老齐那小子的「字」儿，这不所有问题都解决了吗？”
  韩一墨听后挠了挠头，面色一时之间陷入了尴尬。
  去抢夺齐夏的「字」？
  要是真能行得通，刚才他就下手了。
  齐夏的眼神看起来像是杀过人，简短的一句威胁都能让他全身颤抖不已，更不必说直接从他身上抢「字」了。
  “要不我还是在这里坐一会儿吧……”韩一墨微微低下头，表情十分为难，“早死和晚死之间我选择不死。”
  “我说……你的目标不是从内部瓦解齐夏的队伍吗？”陈俊南说道，“你老是弄「字」儿干嘛？不应该直接弄人吗？”
  “弄人……？”韩一墨听后面色谨慎地看了看四周，然后凑到陈俊南眼前低声说道，“我偷偷告诉你，你别跟别人说。其实我和对面有个约定……现在急需一个「字」，只要能够拿到这个「字」，就一定可以得到对方的信任！”
  “嘶……”陈俊南听后撇了撇嘴，“这么重要？”
  “真的！我和对面说好了！”韩一墨说道，“我刚才已经把我自己的「字」主动交给了他们，但他们还需要我的第二个「字」，可我回来之后……齐夏不知道犯了什么病，让我在这里休息，不让我动了。”
  “对，老齐可能犯病了，你这一直不出现的话……对面起疑了怎么办？”陈俊南一边打着马虎眼，一边思索着齐夏的用意。
  可他很快就想明白了一件事，不管是齐夏自己的「字」还是乔家劲身上的「字」对于对面来说都是没有获得过的稀有物，自然不能交给韩一墨。
  看来齐夏早就知道把「字」交给韩一墨是什么下场。
  而他故意把自己跟韩一墨留在这里，计策也已经定好了。自己只要跟着这个计划前进即可。
  “既然如此……那小爷的机会不就来了吗？”陈俊南思索着说道。
  “机会……？”
  “对，小爷的意思是……帮助对面的机会。”陈俊南从自己口袋中掏出了一个「字」，“小韩啊，你要早说是和对面有交易，这个「字」儿我早就给你了，现在搞得有点见外了。”
  “啊？”
  韩一墨定睛一看，陈俊南的手中躺着一个「巾」。
  “这个……是给我的？”韩一墨问道。
  “是啊，本来是「帅」的，让人拽走了两撇，就他妈剩个「巾」了，凑合用。”
  韩一墨小心翼翼地捧过那个「字」，憋了半天，缓缓对陈俊南说道：“真的谢谢你……”
  “嗨！客气什么啊哈哈哈哈！”陈俊南笑得合不拢嘴，“小韩，咱俩是一条绳上的袜子，你就尽管去，出了什么事小爷我给你兜着呢。”
  “你这次真的是帮了我大忙了。”韩一墨说完之后表情闪过一丝忧伤，“但你可能忘了，一旦我赢了……你们队伍都要死，你现在的身份……”
  “哈哈哈哈！没事没事！”陈俊南笑道，“你忘了咱俩相爱相杀的七年了，小爷经常死，这才哪儿到哪儿。乖，快去吧！”
  韩一墨的眼神充满感激，直说自己遇到了贵人。
  “贵人不贵人不敢说。”陈俊南摇摇头，“既然小爷把「字」给了你，需要你帮我个忙。”
  “咱俩已经是队友了，这话说得太客气了。”韩一墨举起手中的「字」说道，“看在这个的面子上，只要不过分的条件我都答应。”
  “那可太好了。”陈俊南说，“其实也不是什么大事儿……”
  他回头指了指身后的乔家劲。
  “你知道我这铁瓷，平时就好个面儿。”陈俊南笑着搂住了韩一墨的肩膀，“现在跟人打了个两败俱伤，传出去容易叫人笑话。”
  “那你想怎么样？”
  “我寻思你出去之后，别提他让人打昏了这事儿。”陈俊南想了想又说，“如果可以的话，最好再编一点丫英姿飒爽的桥段，这样算是给他保住个面子，对你来说也是不痛不痒的事儿，是吧？”
  “哦，这倒是无所谓。”韩一墨说，“既然兄弟你开口了，这事儿就包在我身上了。你帮我一次，我帮你一次。”
  “不不不，是你一直都在帮我。”
  “你太客气了。”韩一墨摇摇头，“这事交给我吧。”
  “好！一言为定！”陈俊南又乐开了花，“记住啊！丫飒爽！”
  “一定飒爽！”
  韩一墨再三向陈俊南道谢之后，大摇大摆地离开了「备战区」。
  期间他遇到了郑英雄，告知对方自己要找文巧云算账，于是又匆匆过了「河道」。
第1068章 实验
  齐夏一路上避开了所有的人，来到了写有「巳」的房间。
  虽然已经在对方领地，可这里看起来还算安全，并没有任何人进入。
  他伸手抚摸了一下立在中央那扇孤零零的「门」，这还是他第一次触碰到这些奇异的传送门，不由地多看了两眼。
  从外表看起来，这些「门」和寻常的门没有什么两样，随处可见的木头材质，摇摇欲坠的腐朽做工。
  为什么这些「门」看起来这么普通，却可以随处通往其他地方呢？
  齐夏转动着把手，将「门」缓缓推开。
  「门」的另一头是一间书店。
  齐夏站在门口微微皱了眉，他回忆了一下陈俊南方才说的位置，感觉自己并没有走错，可那一头为什么会是书店？
  一条白到发光的蛇背对着「门」仿佛感受到了什么，缓缓回过头来和齐夏的视线对在了一起。
  “臭……小子……？”白蛇愣了一下。
  “你……？”齐夏微微思索了几秒，感觉情况跟想象中有点偏颇。
  “没想到我这地方还真有人能进来。”白蛇笑道，“来呀天杀的臭小子，进来念书。”
  “心领了。”齐夏冷声回道，“我先关门，一会儿有可能再来。”
  “关门……？”
  齐夏二话不说将房门关闭，随后走到房间角落中，掏出了自己身上的三个「字」。
  「兵」、「士」、「士」。
  其中一个「士」字歪歪扭扭，一眼便可以看出是假的。
  齐夏将假的「士」放在了地面上，走过去打开了房门，那一头依然是书店。
  白花蛇眨了眨眼，感觉齐夏的行为有点奇怪，刚想问点什么，却见齐夏一言不发地将「门」再次关上了。
  为了验证自己的最终猜想，齐夏将「兵」也放在了地上，只拿着真正的「士」打开了「门」。
  还是书店。
  “不是……臭小子你耍我玩啊？”
  “没有。”齐夏回答道，“我在做实验。”
  “臭小子，你这做个鸡毛实验啊？”白蛇皱着眉头骂道，“要进来你就进来，一直在我这里开「门」干什么啊？”
  “我只有自己。”齐夏又说，“进去的话需要和你分出个胜负，我觉得没什么必要。”
  “呃……”白花蛇听后感觉齐夏说得有些道理，又问道，“那你在做什么实验？”
  “我在想一个办法，让我开门的时候看不见你。”齐夏说道，“现在已经找到了。”
  “找到了……？”
  “还有什么话说吗？”齐夏问道，“下次再开「门」，我看见的就不是你了。”
  白花蛇听后叹了口气，走到了门前。
  二人面对面，却又好似相隔甚远的空间。
  白蛇向门里看了一眼，看到了那漆黑的空间和高处的人影，自然知道这里不是说话的地方。
  他顿了顿，说道：“总之……注意安全吧，死在那里的话可没有人给你收尸。”
  “借你吉言，你也是。”
  齐夏意味深长地看了白蛇一眼，将「门」关上了。
  他从口袋中掏出了那枚真正的「士」丢在地上，现在身上只留了「兵」，于是沉了一口气，再度打开了「门」。
  门内是一个非常简陋的空间，仅有一个「生肖」和一张桌子。
  情况跟齐夏想象中的差不多，一旦不能「过河」的棋子「过河」，在打开「门」的瞬间就会经历「地级游戏」。
  好在自己此时没有跟敌人一同进入房间，否则一旦被锁在一场「地级游戏」里，没有人可以保证百分之百生存。
  届时还有可能会被「地级生肖」赌命，死亡概率极高。
  见到齐夏站在门口，屋内的那条「蛇」缓缓站起身来。
  二人不久之前才见过一面，那时候的人蛇开门将这群人放到走廊中，可几天之后再见面时却恍若隔世。
  人蛇隔了好久，缓缓吐出两个字：“你是……”
  “我是。”
  人蛇见到齐夏如此果断的回答，又看了看他那双灰白色的眼眸，他知道自己没有什么可以问的了。
  羊哥从头到尾都没有逃出去。
  他缓缓低下头，伸手抚摸了一下那本几乎被他翻烂的本子：“你怎么证明你……”
  “这就是证明。”齐夏伸手敲了敲桌面上的本子。
  人蛇无话可说，只感觉心中涌现出前所未有的空虚感。
  这种空虚感像绳子一样勒得他喘不过气，也让他所有的话都卡在了喉咙间。
  羊哥如果从头到尾都没有逃出去……自己一直都在坚持什么？
  一边是对于自己最重要的人，另一边是自己心中最重要的念想。
  如今人虽然回来了，可念想也烟消云散了，所以到底是该喜还是该悲？
  他希望羊哥永远不走，又希望羊哥真的走了。
  可他从来都不希望羊哥变成一个「参与者」将这一切重新来过。
  这就好比一个人在前进与后退之间选择了徘徊，又在生存与毁灭之间选择了轮回。
  这个地方连羊哥都逃不出去，还有谁有把握离开？
  齐夏回头将房门关上，走到人蛇面前缓缓坐了下来。
  他环视了一下这个房间，感觉四周有些过于简陋，应当是街边随处可见的破败建筑。
  “羊哥……”人蛇哽咽了一声，“你明明已经走了差不多一个月了，可现在到底是怎么回事？”
  “说来话长。”齐夏回答道，“我成为「生肖」从来就不是为了成为「天」，而是为了现在。”
  “什么……？”
  “总之，每一次我都觉得不可以「赢」，所以我选择了「输」。”齐夏又说道，“好在现在所有的事情勉强都在计划中，所以你也不必担心。”
  人蛇听后点了点头，又好像若有所思。
  “你不是要见我吗？”齐夏说道，“只是为了确认我的身份？”
  “我之前答应过老黑和赔钱虎，来确认一下你的身份……”
  人蛇手中死死地抓住那本写满了难题的本子，直到本子折了角。他感觉自己很难过，可又不知道为什么难过。
  “他们应该早就确认了我的身份。”齐夏说道，“我也相信你不是为了这件事才把我叫过来的。”
  “什么……”
  “白羊有什么话要带给我吗？”齐夏冷眼问道。
第1069章 协同攻击
  人蛇听后双眼一沉，将头深深地垂了下去。
  昏暗的房间内两个人面对面静静坐着，灯光压抑无比，随着微不可见的风声轻轻摇动。
  “羊哥……”人蛇隔了很久才开口。
  “是齐夏。”齐夏说道。
  “有什么区别呢……”
  “我也不知道。”齐夏摇摇头，“但我总感觉是有区别的。”
  “无论是羊哥还是齐夏……”人蛇叹气道，“你们看起来都在为了同一件事而努力。”
  “似乎是这样。”齐夏点点头，“我目前把他当成合作伙伴，由于我不能完全读取他的记忆，所以他是我，我不是他。”
  “刚才我见过陈俊南。”人蛇又说，“他说你现在正在书写一部远超《麦克白》的东西……”
  “《麦克白》？”齐夏听后低头看了看人蛇面前的本子，在脑海当中拼凑了一下整件事情的全貌，“「无限猴子」书写的《麦克白》？”
  “是的。”人蛇答应道，“他说的是真的吗？你在拯救所有猴子？”
  “目前看来是的。”齐夏又回答道，“我曾经走过许多条路，结果路的终点都不通，最终拼凑成了这一条。”
  “什么……？”
  “这也正是我所说的，曾经在马上要到达终点时，发现我不能赢。”齐夏说道，“这种感觉很微妙，我推断只要我当时获得了暂时的「赢」，就会陷入永远的「输」。无论是曾经站在天龙面前还是即将成为天羊时都一样，所以我放弃了。”
  人蛇听到齐夏的描述久久没有说话，正如他对「终焉之地」的印象一样，自己的记忆没有存储多久，齐夏便已经尝试了无数的路。
  所以「终焉之地」和现实人生到底有什么区别？
  有的人睁开眼降生在这里时，他们的起点就远超过了寻常人，和人生一样从不公平。
  这个远超他人的起点甚至是用他们世世代代的生命换来的，和现实一般无二。
  若是自己不想努力，只能期待父辈努力，而父辈又在期待祖辈努力。
  只要把父辈、祖辈、先辈全都换成无数个自己，那便是「终焉之地」了。
  这期间只要有一次没有保存记忆，就算是家族没了血脉，一切重新开始。
  “那你这一次……可以赢了吗？”人蛇又问。
  “目前看不到「赢」带来的反噬。”齐夏回答，“所以我会一直往前走，直到这条路通向终点。”
  “也就是说你的计划已经开始了。”人蛇抬起头来盯着齐夏的双眼，“可是这一环计划当中……没有需要我参与的事吗？”
  齐夏刚要开口回答，却缓缓将嘴巴闭上了。
  从正常角度来说，人蛇确实帮不上什么忙，毕竟「生肖」厮杀起来大多是在比拼力量，所以「地级」才是一场混乱的核心人物。
  可「终焉之地」已经被自己插了这么多「针」，难道「人级」没有吗？
  如果真的有……那「人级」要怎么在这场风暴之中生存？
  “如果我是白羊，走之前一定会和你交代好所有的事情。”
  齐夏说完之后又敲了敲桌子上的本子。
  “应该不止只有这么一点。”齐夏又说道，“我的记忆没有完全恢复，似乎被什么东西锁住了。所以你有什么话要告诉我吗？”
  人蛇看向齐夏，隔了好久，缓缓说道：“齐夏，羊哥走之前和我单独说过话。”
  “我猜到了。”
  “我本以为那只是几句告别的话，可如今看到你站在这里……”人蛇咬牙说道，“让我意识到那不仅仅是告别，而是任务。”
  “所以那些话方便跟我讲吗？”齐夏又问。
  人蛇顿了顿，似乎是有难言之隐，隔了一会儿，他说道：“如果你是以羊哥的身份站在我面前，或许那些话也不会生效，可偏偏你现在是「齐夏」……这件事就有点麻烦了……同样我也很想问问你……我到底应该相信你们两个人当中的谁？”
  齐夏听后伸手摸了摸下巴，感觉情况似乎跟自己猜测得差不多。
  “你刚才问了陈俊南「协同攻击难题」。”齐夏说道，“其实所谓的「协同攻击」并不是指我和楚天秋，而是我和白羊。”
  “你……”
  “我和白羊所处的山头并不是距离意义上的遥远，而是时间意义上的远。”齐夏一边思索着一边说道，“想要在两个时间段达成思想上的一致，这期间所遇到每个人都不一定能够让我们相信。”
  人蛇听后仔细思索了一下，发现情况应该真如齐夏所说……这是一条跨越时间线的「协同攻击」，只不过情况要比问题当中的复杂许多。
  不仅两个山头的将军没有办法统一时间，甚至连分散在各处的士兵都需要揣摩将军发出的信息，这期间充斥着无数敌军、奸细和谎言，更有甚者已经完全疯癫，再也不是当年的自己。
  更何况……齐夏已经没有办法反向给白羊发出信息了，只能通过蛛丝马迹接收白羊留下的信息，并且想办法判断真伪，随后再聚集自己山头的人和当初的白羊一同发动协同进攻。
  他需要步步为营小心谨慎，因为敌军的魔掌犹如天罗地网铺散在各个角落，他们甚至能听到齐夏所说的每一句话。
  仅仅把这些问题罗列出来，人蛇都感觉自己的大脑要爆炸了。
  真的会有人在这么困难的环境当中解决各种问题然后逆流而上吗？期间稍微大意一些就有可能满盘皆输，几十年来的心血全都化为乌有。
  不……人蛇很快又想到了一个更恐怖的问题。
  这哪里只是白羊和齐夏的协同攻击……？
  白羊在成为白羊时，也协同了更早期的齐夏。
  所以这并不是两个人之间的协同，而是无数个自己之间的协同。
  毕竟连齐夏自己也说过，他之所以站在这里，是感觉当初不能「赢」，所以选择了「输」。后来几乎每一个齐夏都沿用了这套思路，只是为了保证最后的「赢」。
  换句话说，跨越七十年的时间……只为了协同所有的兵力、所有失败的经验发动总攻。
  而眼前的这个人既不是齐夏也不是白羊，而是所有先代的集合体。
  “怪不得你会说他是你……而你不是他……”人蛇苦笑一声，“因为你的组成部分比他还要庞大。”
  “所以他说了什么？”齐夏说道。
  “齐夏……现在的情况和我想象中的差不多，羊哥当初和我说，「如果某一天这里出现了新的领导者，要记得他是他，而我是我」。”
  人蛇抬眼望向齐夏，眼神格外复杂。
第1070章 人级的针
  “他单独说了这句话……？”齐夏试探性地问道。
  “不……后面……还有一点。”人蛇回答。
  “告诉我。”齐夏以不容置疑地语气说道，“现在若是不选择相信我，很有可能会错失最好的机会。”
  人蛇知道齐夏所言不假，于是顿了半天开口说道：“他说「如果你们这些人级生肖不喜欢那个新的领导者，那就摘下面具」”
  齐夏低下头，仔细思索着这两句话，心中暗道难怪人蛇会以为这是道别，可现在看起来又像是任务。因为这两句话注定了只有在自己出现时才会变为任务，否则便只是告别。
  这个任务似乎不仅仅限于人蛇，还让自己隐约捕捉到了什么。
  白羊为何会提前就跟人蛇说「他是他而我是我」？
  难道这个原因也归结于白羊对自己的蔑视？
  齐夏很快摇了摇头，感觉白羊有些多此一举，他若是对自己有些蔑视，完全可以通过其他信息来直接传达给自己，没有必要将这句话单独告诉人蛇。
  虽然自己也想和白羊撇清关系，可没必要在临别这么重要的时机单独点出。
  当然值得注意的还有第二句话——如果你们这些「人级生肖」不喜欢新的领导者，便可以摘下面具。
  这句话像是死刑宣告，竟然被人蛇看做了告别。
  “人蛇，你现在想摘下面具吗？”齐夏问道。
  人蛇听后苦笑着摇摇头：“这句话我曾经思索了很久，但都没有思索出结论。”
  “怎么说？”
  “我知道羊哥并不想杀我。”人蛇说道，“可他明明知道摘下面具我就会死，所以我曾经猜测出许多种可能，可惜没有一种能够解释他的这句话，或许羊哥当时也很悲伤……？”
  “那不如我来帮你解释解释。”齐夏摸着下巴说道，“虽然我记不得他说这句话时具体怀着怎样的心情，可我应该能够复刻他的思路。”
  人蛇点点头。
  “你也知道无论我还是白羊，谁都不想杀你，所以首先要考虑的问题是，什么情况下摘下面具才不会死？”齐夏问道。
  人蛇思索几秒，感觉这个问题就已经有些离谱了。
  “只要我们还在「终焉之地」，摘下面具肯定会死。”他回答说，“除非……我们已经不在这里了。”
  “这个说法不成立。”齐夏果断否认道，“因为白羊的说法是「假如你们不喜欢新的领导者」，我默认那个新的领导就是我，他也默认你摘下面具的时候身在「终焉之地」，所以我问的是……在「终焉之地」究竟要如何摘下面具才不会死？”
  “这……我不知道……”人蛇摇头道，“根据我的经验来看，所有「人级」摘下面具都会死，从来没有什么例外。”
  “你陷入了思维误区。”齐夏伸手敲了敲桌面上的本子，“这么多难题还没有强化你的思路吗？”
  “我……”人蛇低下头，不知所言。
  “「人级」摘下面具会不会死，只跟一个人有关。”齐夏沉声道，“那就是「朱雀」，对吧？”
  人蛇眼睛一瞪，很快点了点头：“是的……「朱雀」是「生肖」犯规的惩罚者……可你的意思是……”
  “想要在摘下面具的时候活命，目前看来只有两条路。”齐夏伸出两根手指说道，“其一是「朱雀」死亡……”
  “啊……？”
  “「朱雀」死亡，便代表所有「人级」解放。”齐夏说道，“那时候所有的「人级生肖」都可以摘下面具变回「参与者」，且不必接受任何制裁。”
  人蛇瞪大眼睛，半天没敢说话。
  「朱雀」会死亡……？
  「人级生肖」每天要担心的事情是如何在「朱雀」手下逃命，却从没有想过有朝一日「朱雀」会死亡。
  “可是「朱雀」……要怎么死亡……？”
  齐夏听后没有说话，只是缓缓站起身，来到了房间一侧的房门边。
  这扇门不通向「仓颉棋」，反而通向街道。
  齐夏将房门打开，看了看「终焉之地」的天空，随后大体确定了方向，又看往监狱的方向。
  齐夏似乎知道人蛇心中所想，轻声道：“有人会负责处理「朱雀」的。”
  “什么……”
  “我已经猜到了白羊的用意……”齐夏又说道，“「人级生肖」或许被卷进「击杀朱雀」的洪流当中了。”
  “啊？”人蛇听后顿了顿，感觉这件事似乎有点不可理解，“你刚才不是说有人会处理「朱雀」吗？”
  齐夏理了理思路，开口说道：“是的，但我和白羊都不能保证他们百分之百成功，还需要有人从侧面助力，而你们就是助力者。”
  人蛇听后赶忙走过去将房门关上，低声问道：“……需要我们做什么？”
  齐夏没有直接回答，只是沉默了一会儿说道：“这就要说到「摘下面具而不会死」的第二条路了。”
  “是什么？”
  “那就是同一时间「犯规」的「人级生肖」过多，「朱雀」根本杀不完。”齐夏说道。
  人蛇感觉齐夏的每一句话都在打破自己的认知极限，让他连说话声音也开始变了。这种感觉让他莫名地想把「羊哥」两个字喊出口，可那句「他是他而我是我」又挡在了眼前。
  “等……等一下……”人蛇伸手摆了摆，“这不会太离谱了吗……？「杀不完」也算是死不掉吗？”
  “全世界都是这样。”齐夏说道，“若是违法者忽然之间暴增，所有城市的警力都会瘫痪。而在这里也一样，所有的「人级」都在忌惮朱雀那心狠手辣的杀人方法，导致你们谁都不敢犯规。「朱雀」也因此清闲不少。”
  “真是离谱啊……”人蛇低头说道，“你把我们比作「违法者」，把「朱雀」看做「执法者」吗？”
  “这不是我的比喻。”齐夏盯着人蛇的眼睛，一脸认真地说道，“而是如果真的到了开始行动的时间……我们在所有「参与者」和「生肖」的眼中看起来，就已经是彻头彻尾的「违法者」了。”
  人蛇听后再次低下头沉思。
  齐夏的话似乎从侧面验证了，这一次行动他们的对手不仅仅有「生肖」，还有那些不知道实情，从而站在「生肖」那边的人。
  “人蛇。”齐夏又叫道，“今天下午，你能鼓动多少「人级」一起摘下面具？”
  （祝各位高考生笔锋所向，心之所往。愿写下的每一笔都无愧于之前的人生，随后带着无悔和期待奔向更好的未来。）
第1071章 破碎之蛇
  齐夏的一句话让人蛇险些没有坐稳。
  「今天下午」、「鼓动多少人级」、「一起摘下面具」。
  这三段每一段都让能人蛇感觉诧异无比，居然在此时连成了一句话。
  “等下……我的疑问有点太多了……”人蛇平静了一下心情说道，“时间真的这么紧张吗？今天下午就要行动？”
  “甚至有可能等不到下午。”齐夏看着自己来时的「门」说道，“一场计划一旦牵扯的人太多，变数也会随之增多。”
  人蛇快速思索了一下现在的情况，一切似乎都来得很快。
  正如他昨晚还在房间内看难题本，忽然就被人从门缝中塞进了一封信，接着他便来到这里成了「裁判」，还未确定自己是否能从这场游戏当中存活，马上又确定了齐夏的身份。
  一切还在脑海当中未被消化时，自己又卷入了另一场更大的疑问当中。
  “今天下午……鼓动那些「生肖」……”人蛇挠了挠自己脸上腥臭的面具，“我确实有一些朋友，但是时间太紧张了，我不确定他们会不会同意这样做。”
  “他们会的。”齐夏说道，“这不是个困难的任务，因为届时会有人负责和「朱雀」以命搏杀，而你们只需要不断摘下面具来动摇「朱雀」的信念即可。”
  “等一下……动摇信念？”人蛇一愣，“我们仅需要动摇他的信念就可以了吗……？”
  “没错。”齐夏点点头，“听起来很难懂，但实际情况就是这样，每当有「生肖」犯规，「朱雀」都会第一时间感受到，随后前往处理，否则就会被青龙和天龙处罚，是这个道理吧？”
  “是……”人蛇答应道。
  “如果在「朱雀」以命搏杀的时候，远处不断有人「违规」，他必然会分心，毕竟如果不马上处理，自己也会有灭顶之灾。”齐夏又说道，“虽然是看起来微不足道的帮助，但在人类和这种半神的战斗之中至关重要。”
  “原来如此……”人蛇好像明白了一切，“怪不得你说我们被卷入了击杀「朱雀」的洪流中，又说我们是助力者……”
  “今天下午以巨钟被毁为令。”齐夏思索了一会儿又说道，“现在青龙在「仓颉棋」，没有办法听到我们的交谈，这也是我唯一能把这件事告诉你的机会。”
  “可是……有两个问题。”人蛇说道，“第一，我有可能会死在这场游戏中，根本活不到下午……第二，外面的耳朵可不仅仅只有「青龙」，我要如何才能绕开一切耳目传达这个信息……？”
  “那就一个一个的解决。”齐夏说道。
  “解决……”
  “青龙有承诺给你什么吗？”齐夏说道，“杀几个人，你才可以在这场游戏中存活？”
  “只需要一个……”人蛇低声说道，“只要杀死一个人，我不仅可以存活，甚至还可以晋升为「地级」。”
  “杀一个人就可以成为「地级」……”齐夏眯起眼睛，“你信吗？”
  “我……”人蛇听后再度苦笑一声，“我信不信……？我实在不知道该怎么做了……齐夏，你知道吗？羊哥曾经说过，如果我能够把这本子上的一百道难题答出来，便会回来助我成为地级。”
  “我知道。”
  人蛇伸手拍了拍桌面上的本子：“我虽然没有做出这一百道难题，可我阅读了无数遍，我把它们当做羊哥的日记来读，从来没想过答案。”
  齐夏一言不发，紧紧盯着人蛇的眼睛。
  “在我看了无数遍之后，一个成为「地级」的机会摆在了眼前，然后我又见到了你。”人蛇的表情逐渐复杂了起来，“刚刚我有一瞬间的欣喜……以为是羊哥真的回来了，他还记得跟我约定的事情。虽然我没有答出这些难题，可是因为我看过无数遍，所以他回来助我成为「地级」，而我们又会在同一张桌子上吃饭。可很快我又陷入了难过之中，因为他是他，而你是你。”
  齐夏没有想到人蛇内心还有如此深邃的矛盾感，一时之间居然不知道该从何处入手安抚他。
  “我很开心羊哥没有遭遇危险，也没有单独为了我这个人渣而回到这里。”人蛇哽咽了一声之后又说道，“可你告诉我……羊哥是不是从这个世界上消失了？我是不是再也见不到他了？”
  屋内安静得像是整个房间落入了深海，二人谁都没有开口说话。
  齐夏隔了一会儿才点点头：“是，你见不到他了。”
  “所以你说我该信还是不信……？”
  人蛇将本子从桌子上拿起来，似乎想要说点什么，可手指之间忽然像脱了力，本子又掉回了桌面上。
  “羊哥承诺会让我成为「地级」，我信了，可羊哥根本不会回来。”人蛇又说道，“现在青龙承诺我成为「地级」，我信还是不信呢？”
  齐夏听后伸出手指轻轻地抚摸了一下额头。
  或许对于地虎和地羊来说，人蛇才是三个人中最重感情的那个。
  他的感情比起地虎和地羊更加细腻，和白羊的感情也更加纯粹，这种所谓的纯粹，连对象换成是齐夏都难以抹平。
  他只认白羊是自己的老师。
  他认同齐夏不是白羊，而白羊也不是齐夏的说法——这个思想跟白羊完全吻合。
  所以白羊临走前才会将这句话单独交代给他。
  齐夏脑海当中闪过一些画面，那是在昏暗沉闷的列车上，地虎和地羊每次吵得不可开交，人蛇都会嬉皮笑脸地在中间打圆场的画面。
  他不仅会逗人鼠开心，也会周旋在所有人之间维持着这个小家庭的关系。
  现在地羊和地虎之间没有了人蛇的调和，相信已经天天吵得不可开交，并且把「杀了你」挂在嘴边了吧？
  现在对于人蛇来说，白羊死了，人鼠死了，大家分散各处，整个家庭连带着人蛇的心境全都破碎不堪。
  他作为三个人当中唯一的「人级」，心中纵有千般力也无处施展。
  在这种极端悲伤的情况之下，青龙抛出了「地级」的橄榄枝。
  齐夏很快就理清了这件事情的头绪，对于人蛇来说他不得不相信这个提议。因为只有他在这里杀死一个人，自己晋升为「地级」，一切才会变好。
  那时候他就可以堂堂正正的站在地虎和地羊身边，成为真正的一家人。
第1072章 龙的意义
  “或许这件事不难。”齐夏思索着说道。
  “不难……？”人蛇再度苦笑一声，“齐夏……你真觉得现在还有东西能够拯救我吗？”
  “有。”齐夏点点头，“其实你自己心中也知道，只要你在这场游戏里杀死一个人，那一切都解决了。”
  人蛇的眼神闪躲了一下，似乎被齐夏说中了心中所想。
  “你认为只要自己杀死一个人，你就不会死在这场游戏中。”齐夏又说道，“所以你应该比任何人都想要下杀手吧？这样你才能更好的完成我交给你的任务。”
  说完之后齐夏顿了顿，改口说道：“是白羊交代给你的任务。”
  “这场游戏里……你觉得我能杀死谁？”人蛇把难题本往前一推，推到了齐夏面前，“按理来说，这些问题我自己都没有答案，我又要怎么跟「参与者」赌命？如果真的引发「玄武」到场……她又要通过什么评判胜负？”
  “你只是不想答。”齐夏说道，“如果你想的话……每一道题都可以想到正确的答案。”
  “所以我就能直接宣布「赌命」吗……”人蛇抬起头来，对着齐夏说道，“齐夏，你应该感觉到了吧……这场「仓颉棋」并不仅仅是一场地龙游戏那么简单。”
  “是。”齐夏点点头，“我早就想问你了，地龙和青龙都说这场游戏是第一次进行，可我早在其他「生肖」那里就听说了「仓颉棋」的名号，所以这场「仓颉棋」的设计……白羊有参与其中吗？”
  “不好说。”人蛇摇摇头，“我只知道青龙在羊哥走之前，曾经和他频繁交谈过，二人交换过许多思路，但并未提到「仓颉棋」。”
  “那就是通过暗示。”齐夏推测道，“无数个连青龙自己都没有办法察觉到的连续暗示，最终将道路指向「仓颉棋」。”
  “这……能够做到吗……？”人蛇疑惑地问。
  “虽然很难，但有机会做到。”齐夏回答道，“「仓颉棋」之所以会在这个时间段出现在这里，很难相信白羊没有参与其中。”
  齐夏猜到了这场游戏场地和「人龙」游戏一样，设立在一片漆黑的古怪场地之中，而这漆黑空间便是「列车」。
  在真正的登上「列车」之前，自然有必要将「列车」的奥秘打探清楚，这才是白羊的真正用意。
  更何况青龙中计了。
  他派出了一群「人级」和少量的「地级」作为这场游戏的「裁判」，最后关头持续增加这些「生肖」的恐慌，为「造反」又助了一份力。
  青龙以为自己足够谨慎，没有跟这些人说出这次游戏当中存在的「惩罚」，并且给出了足够的奖励措施。
  可这件事巧就巧在所有的「生肖」都默认与青龙的交易自然有着等价的惩罚，就算青龙什么都不说，恐慌的种子也会持续发芽。
  说不定青龙所言不假，在这场游戏当中没有「生肖」会死，仅仅是单纯地颁发奖励，可如今的情况是所有的「生肖」都在思考如何才能在这场游戏当中存活。
  参与「龙」的游戏，只要杀死一个「参与者」就能晋升为「地级」，这么优厚的奖励为何会没有惩罚？
  齐夏叹了口气，如今回过头来仔细想想，「人龙」的游戏「跷跷板」不也传递了一个重要的信息吗？
  双方都站在跷跷板上，若是都选择一动不动，安于现状，虽说没有办法马上结束这场游戏，但至少谁都不会死。
  真实情况却是一定有一方率先行动，打破微妙的平衡，跷跷板随之倾斜，极短的时间内双方从相安无事逐渐变为杀招尽出，哪怕有一方死伤无数，也一定要将对方亲手送入地狱。
  这便是「终焉之地」的「参与者」和「生肖」的平衡。
  齐夏当时就该猜到的，所谓「龙」也不过是白羊的玩物。
  白羊知道自己早晚会化身「参与者」重新出现在这片土地上，虽然不一定会经历每个「生肖」的游戏，但「龙」无论如何都逃脱不了。
  于是他将所有的「龙」都化作了一种跨越时间的「传令兵」，时时刻刻都在向另一时间线上的齐夏释放着层层加密的信息。
  如今看来，「终焉之地」所有的「龙」都不知道自己被利用了，他们自豪于自己的游戏，并且乐于在齐夏面前展示。
  只可惜当时的齐夏在参与「人龙」游戏时，没有意识到事情的复杂程度，也并未将情况考虑到如此周详。
  不管是「地龙」还是「人龙」，每个人的游戏都是「终焉之地」的缩影，无论是分成各个阵营炖煮在巨大的锅中上下浮动，还是被困在这坚硬的场地中为了规则而自相残杀，情况从本质上就没有什么区别。
  所谓「仓颉棋」，简而言之就是进入各个房间进行游戏，随后收集「字」，最终目的根本不是让自己存活，而是为了让高处的「龙」微笑看戏。
  那只「龙」自称为「神」，定下严苛的规则，随后让「凡人」自相残杀，俨然是微缩版的「终焉之地」。
  和众人所处的大地一样，「仓颉棋」非常贴心地给出了溃逃的「门」，可逃脱的下场只有死。
  既然没有任何一场游戏可以逃脱，那「终焉之地」能否逃脱？
  “我认为这场游戏……没有「生肖」会死。”齐夏回过神来说道，“青龙要传达的应该就是字面意思，你可能多虑了。”
  人蛇听后面如死灰，低头说道：“所以我还是那句话……我到底该不该相信青龙？”
  “你可以信我。”齐夏说道，“在这个节骨眼，青龙要做的是稳定军心，而不是让「生肖」恐慌，所以这一次他无论如何都不会杀死在场的「生肖」。”
  “可这毕竟是你的推测。”人蛇又说，“你应该知道「生肖」和「参与者」不同，一旦我们死了……就真的没有办法再活了。”
  “这也不难解决。”齐夏又说道，“如果你仍然感觉不放心，可以选择杀掉我。”
第1073章 人级的保证
  “我杀掉你……？”
  人蛇感觉齐夏的话每一句都刷新自己的认知，一时之间甚至不知道该怎么回答。
  “我不够格吗？”齐夏说道，“你这里有没有处刑用的刀枪？”
  “我……呃，有……”
  “杀我。”齐夏说道，“如果你不放心的话，我现在可以把尸体留在这里。”
  人蛇顿了顿，一脸沉思地看向齐夏。
  现在摆在他面前有两条路，一是相信齐夏所说，这场游戏当中不会有任何的「生肖」死亡，静静地在此等待至游戏结束，随后鼓动「生肖」下午以钟声毁坏为号一起摘下面具。
  二是当机立断拿下齐夏的人头向青龙邀功，借机成为「地级」。
  第一条路太过危险，不确定性极高，而第二条路又太过安全，仿佛一个陷阱。
  可人蛇跟白羊相处了很久，大体能判断一个人是否在说谎，此时的齐夏眼神非常真诚，完全不像欺骗自己。
  一个想法不由地在人蛇心中升起……眼前这个男人真的准备把自己的性命交代在这里？
  在这个计划即将要开始的关键节点？
  齐夏仿佛又看出了人蛇心中所想，轻声道：“我不能让今天的事发生任何纰漏，所以这两条路都可以，只要你能完全相信我，让我死在这里也没有关系。”
  人蛇听后一愣，又问道：“你死了……计划还能继续吗？”
  “能。”齐夏说，“无论是我还是白羊，在这最后时刻都是可有可无的存在。”
  二人又陷入了短暂的沉默。
  不久之后，人蛇缓缓站起身，表情复杂地说道：“我知道了，我相信你。”
  齐夏听到这句话之后眉头微蹙，也跟着站起身，说道：“没必要勉强自己，如果你不相信，我可以先留一只手在这里。”
  “不必了。”人蛇说道，“虽然你不是羊哥，羊哥也不是你，但你们很像。”
  “是吗？”
  “从苦难的日子中伸手把我捞起来的人有一张冰冷的羊脸。”人蛇说道，“我只记得这件事，所以我不能承认你是羊哥。但羊哥的计划我依然会执行，就当是我为了羊哥而帮你。”
  齐夏听后感觉自己对人蛇的感情也很复杂。
  和人蛇相处的一些场景在自己的脑海之中盘旋，可自己已经不是白羊了，又该如何对待他？
  “既然你相信我，我就把这件事托付给你了。”齐夏说道，“我向你保证……卷进这件事情当中的「人级」谁都不会死。”
  “什么……？你保证？”
  “没错。”齐夏说道，“既然你说过我和白羊很像，那也应该知道我们不会说这种大话来骗自己人。”
  人蛇听后低头看了看桌面上的难题本，白羊骗过自己，但只有一次，当然也是最致命的一次。
  “好，既然已经决定帮你了……那这件事我也信你。”人蛇说道，“「人级生肖」的事情交给我，就算今天下午我没有办法鼓动第二个人，我自己也一定会摘下面具扰乱「朱雀」的信念。”
  “谢谢。”齐夏说道。
  “那第二个需要处理的问题呢？”人蛇问。
  “第二个问题？”齐夏一顿，“你是说……除了「青龙」之外的第二只耳朵？”
  “对。”人蛇点头道，“在这场游戏当中我若是存活下来，也有可能会被他杀死。毕竟我要做的每一件事都在他的监视之下。”
  “天狗不一定有这个胆量。”齐夏抬起头看着天花板回答道，“在这场洪流之中他也要选择站队，他很快就会知道谁才是大势所趋的。”
  人蛇跟着齐夏一起抬起头看向天花板。
  齐夏顿了顿又说道：“就算这句话他听到了也无所谓，他一直都知道我在做什么，我相信他心中自有评判。”
  “好……”人蛇点点头，“既然如此……那就这样说好了。”
  “好。”
  齐夏回身走到了「门」旁，刚要打开「门」的时候，他忽然想到了什么，一时之间眉头紧锁。
  他顿了顿，缓缓回过身，感觉自己发现了一个很诡异的问题。
  “陈俊南身上是「包」和「巾」……”齐夏低声说道，“他是怎么见到你的？”
  “什么？”
  “理论上他手中的两个「字」都不能「过河」，一旦「过河」之后开「门」就会见到「地级生肖」。”齐夏皱着眉头问道，“是有什么被我忽略的事情吗？他为什么会见到你？”
  “你也思维定式了吗？”人蛇苦笑一声，“他打开「门」之后确实见不到我，可「门」是我开的。”
  “你主动开的「门」？”
  “是的。”人蛇说道，“就像命中注定一般巧合，我本想打开「门」偷偷地看看另一头是什么，可一打开「门」陈俊南就站在那里。”
  “原来如此……”齐夏眯起眼睛，感觉自己又得到了一个重要消息。
  既然「生肖」可以主动开门……那这场「仓颉棋」可以做到的事情更多。
  比如……自己若是没有打开「门」，反而敲了敲「门」呢？
  比如……若是「人级生肖」和「地级生肖」一起打开同一扇「门」，究竟谁的「门」才可以通往「仓颉棋」？
  “有意思。”齐夏说道，“看来「门」比我想象中还要有意思。”
  “别「有意思」了。”人蛇说道，“既然我答应了你，接下来的时间你可别死在「仓颉棋」里了。”
  “好，刚才有一只「地蛇」也是这么跟我说的。”齐夏轻笑道，“我不会死的，就算我死在这里……我也不会死的。”
  齐夏的一句话让人蛇再度摸不着头脑，但这种感觉又像极了羊哥。
  “再会。”
  齐夏回身打开「门」走出了房间，未曾想到这几分钟的功夫自己扔下的三个「字」依然在地上，刚要弯腰捡起来时，房间「门」却被打开了。
  赵医生站在另一头，一脸惊恐地看向他。
  赵医生但凡早几秒开「门」，地上的「字」就有了新的主人，但凡他晚几秒开「门」，也不会见到齐夏。
  可偏偏他就在此时开「门」了。
  齐夏不动声色地弯腰将所有的「字」抓起来放到了口袋中，随后冷眼看向赵医生。
  “你……你……”赵医生虽然打开了「门」，却始终不敢走进屋内，说话的语气也开始变得结结巴巴。
  “你看到什么了？”齐夏问。
  “我、我什么都没看到……”赵医生赶忙说道。
  “不，你看到了。”齐夏说，“去告诉楚天秋吧。”
第1074章 招灾开始
  “哎……？”赵医生一愣，“去告诉楚天秋……？”
  “没错。”齐夏点头道，“如实转告就行，我不为难你。”
  “不不不……规矩我还是懂的。”赵医生说道，“你只要别过来我这边，说什么我都答应。”
  “不，去告诉他我出动了。”齐夏又说道，“他如果继续待在「备战区」和坐以待毙没什么区别。”
  赵医生抿着嘴没敢说话，齐夏顿了顿又问道：“你要进来吗？”
  “不、不进了……”
  看到齐夏点头之后便转过身径直离去，赵医生才缓缓松了口气。
  和齐夏进入同一个房间……跟直接把「字」送给他有什么区别？
  这里还是代表「狡诈」和「问答」的「蛇」。
  除非这里面的蛇提问的内容全部都是脑科医学，否则自己根本没有胜算。
  “事情麻烦了……”
  赵医生赶忙回到「备战区」找到楚天秋，文巧云正在这里和他说着什么。
  “天秋，你看这个。”文巧云手中拿着一个「巾」字给楚天秋展示着。
  见到这个「字」，楚天秋的面色逐渐阴沉了下来。
  “巧云……这个「字」是怎么来的？”
  “对面的「线人」主动交过来的，算是投名状。”文巧云说道，“这个「字」怎么了？有什么问题吗？”
  楚天秋当然知道问题所在，这个「巾」字是他亲手交给陈俊南的，现在由「线人」带了回来……这代表什么？
  “所谓「线人」……就是韩一墨吧？”楚天秋问道。
  “是的，那个叫做韩一墨的作家。”文巧云回答。
  楚天秋皱着眉头问道：“你有答应过他什么吗？”
  “没有。”文巧云回答说，“他问我要一个承诺，承诺我接纳他是我们自己人，可我没有办法回答，于是让他回去稍安勿躁，说会尽快联系他。”
  “荒唐了。”楚天秋说道，“这个「字」哪里是什么韩一墨的「投名状」……分明是陈俊南的「挑战书」。”
  “什么……？”文巧云跟一旁的赵医生同时顿了一下。
  “这个「字」在陈俊南那里……他为什么要交给韩一墨？”楚天秋眉头紧蹙，“难不成是韩一墨从陈俊南手中抢来的吗？”
  “天秋……你先别激动……”文巧云说道，“你在担心什么……？”
  “这怎么能让我不担心？！”楚天秋咬着牙说道，“究竟是谁把韩一墨拉拢成了我们的「线人」？”
  文巧云一愣，发现自己好像从未思考过这个问题，韩一墨信誓旦旦地说自己是卧底，可他是怎么成为的卧底？又是什么时候成为的卧底？
  难道他是在假扮卧底获取信任吗……？
  可文巧云很快就否定了这个想法。
  以韩一墨的智谋……怎么敢用这种计策？
  “是……是我……”赵医生在旁边一脸尴尬地说道，“韩一墨怎么了……？他不一直都是我们这边的人吗？”
  “他若一直都是我们这边的人也就罢了。”楚天秋说道，“可他现在在齐夏那边，你怎么敢把他收为卧底的？”
  赵医生和文巧云都没明白楚天秋的意思，可楚天秋明显生了很大的气。
  只见他从文巧云手中夺过「巾」字，面色沉重地说：“况且刚才巧云没有承诺给韩一墨任何东西……他明明已经主动上交了两个「字」，却没有得到任何反馈，心中肯定充满了无数个疑问。他若是能够反应过来自己不是真正的卧底还好，若他一心认为自己是卧底……接下来的情况会更加危险。”
  他将「巾」字缓缓地放在了「凤凰衔书台」上，却见到屏幕上亮起了匪夷所思的四个大字：
  「创造失败」。
  “果然……”楚天秋再度叹了口气，“情况已经开始发生变化了……”
  他将手中的「巾」在「凤凰衔书台」上旋转了几次，可无论如何屏幕都只会显示「创造失败」。
  “这是怎么回事？”文巧云有些不解地问道，“明明是个很明显的「巾」字……”
  “本来以为金元勋从陈俊南手中赢回来一个「包」字，代表着我们正在通往胜利的道路上前进，可没想到一块巨大的石头把我们挡住了。”
  楚天秋的面色越来越难看，身旁的二人都感受到了他身上的愤怒。
  “居然还有这种赢法吗……”他咬着牙说道，“将计就计的极限也不过如此了吧……？”
  “天秋，你冷静一点。”文巧云说道，“有什么情况的话可以说出来我帮你一起解决。”
  “巧云……”楚天秋说道，“刚才你和韩一墨参与了游戏，应该发现了他身上奇怪的能力了。”
  楚天秋提醒之后，文巧云才想到那场游戏的诡异之处——但凡是韩一墨选择的答案全部都是错的。
  想要赢下游戏，只能尽可能地避开韩一墨的选择。
  难道这种诡异的能力没有上限吗……？
  他加入哪个队伍，哪个队伍就会失败？
  “这未免太离谱了……”文巧云说道，“只要他自己认为自己是卧底，那我们就赢不了……？”
  “道理是这样的。”楚天秋说道，“恐怕连韩一墨自己都不知道他的「回响」名为「招灾」。他会引发自己心中所相信的、能够真实发生的灾难。”
  此时的赵医生也反应过来了：“此时韩一墨所能想到的「灾难」就是「卧底要输了」……？”
  “不然呢……？”楚天秋回过头冷声问道，“你说服他成为卧底的时候……为什么没有想到这一点？”
  赵医生知道自己就算考虑得再周全，也不可能想到「招灾」和「卧底」不兼容这件事。
  “可是不对啊……”赵医生说道，“我们可以不继续跟韩一墨合作，让他认为自己被抛弃了，那他不就归入到齐夏阵营了吗？”
  “如果事情真的这么简单那可太好了。”楚天秋说道，“问题出在韩一墨本人身上……以我对他的了解来说，就算发生的事情再难理解，他也一定会用自身的小说经验将逻辑补充完整，从而深信不疑。”
  “啊……？”虽然文巧云第一次听到这个说法，可是回忆了一下自己刚才跟韩一墨相处的时间，居然感觉楚天秋说得非常在理。
  无论是多么匪夷所思的情况，韩一墨都会想尽办法自我攻略，他只相信自己想要相信的事。
  所以此时就算明确告诉他「卧底失效」，他也会认为这是对方给出的考验。
  如此棘手的人……究竟该怎么处理？
  楚天秋当机立断做出决策：“赵医生……马上去找金元勋，你们二人接下来的目的就是全力击杀韩一墨。”
第1075章 无需解释
  赵医生听后很快皱起了眉头，感觉这个计划非常不合理。
  “刺杀韩一墨是认真的吗……？”他问道，“这是你身为「首领」做出的决策吗……？”
  “韩一墨是我们的敌对阵营，击杀他没有什么问题。”楚天秋回答道。
  “所以你早就想这么做了……？”赵医生皱着眉头说道，“楚天秋……你难道真的不知道韩一墨是我们这边安插的卧底吗……？他先前就加入了你的「天堂口」，又怎么可能在这场游戏当中义无反顾地给齐夏卖命？”
  楚天秋听后意味深长地看了赵医生一眼，说道：“确实没猜到，为什么怎么会是韩一墨呢？”
  赵医生听后逐渐感觉后背发凉，他感觉楚天秋并不是没有猜到，而是在此时不打算承认韩一墨的身份了。
  “开什么玩笑……你在跟我演戏吗？！”赵医生说道，“韩一墨从进入这场游戏开始就在为我们的队伍卖命……你现在说不认就不认了，甚至还要让我们一起去杀了他……你到底在做什么？”
  “赵医生，你是不是理解错了？”楚天秋说道，“我从头到尾都没有承认过韩一墨是我们这一边的卧底，若是我没猜错的话……他的身份是你给的。”
  “是我给的又怎么样？！”
  赵医生看起来也有些发怒了，抛开韩一墨的为人不说，二人在此地一起行动了数日，也算是有了感情。
  “我难道不是为了我们队伍着想吗？”他走上前去怒气冲冲地跟楚天秋对峙着，“韩一墨就算要死，也不应该是现在被我们杀死啊！”
  楚天秋听后缓缓皱起眉头，赵医生本以为他解释几句或是否认几句，可楚天秋最后露出了一丝苦笑。
  究竟是为什么呢……？楚天秋心中不由地苦闷，这里的每一个人都理解不了自己的想法。
  “天秋。”文巧云在一旁叫道，“你是不是有什么难言之隐……？”
  “难言之隐……？”楚天秋苦笑道，“你们要我实话实说吗？”
  文巧云和赵医生相对一望，不知道楚天秋所言何意。
  “就算我说出实情之后游戏会失败……你们也觉得无所谓吗？”楚天秋又问。
  文巧云听后点了点头：“天秋，现在队伍已经出现了信任危机……在这里把话说清楚了会更好。”
  楚天秋苦笑一声：“好，那我告诉你们。本以为韩一墨在对面可以为对面招来灾祸，他可以想「队伍要输了」、「这支队伍不行了」，可他眼光从自私狭隘的角度出发，脑海当中盘旋的仅仅是「卧底要输了」。”
  “如果情况真的是这样，你可以告诉我们啊……”文巧云还是有些不理解，“现在只是事情的发展和你一开始的计划出现了纰漏……我们依然可以想办法的。”
  “如果把这个消息准确无误地告诉你们，你们肯定不会认为「我们完全放弃了韩一墨」，只会觉得「韩一墨还有救」。”楚天秋说道，“只要你们存有这个想法，那就会无条件的散发善心拯救他，他也不会彻底放弃作为卧底的想法，最终导致我们走向失败。”
  文巧云跟赵医生听后不由地沉默起来。
  “巧云，我曾经和你说过，跟不聪明的人打起交道来真的很累。”楚天秋摇了摇头，“我现在已经没有耐心把情况一一说明了，只希望你们照着我的计划去做。”
  赵医生听后张了张嘴，想要说些什么却根本不知道从何说起。
  “这是韩一墨的潜意识在作祟。”楚天秋看着赵医生又说道，“并不是他做了什么或者改正什么就可以挽回的，现在去杀了他，将这场比赛拉回正轨。”
  文巧云此时忽然想到了什么：“可是这样好像不行……韩一墨刚才说过，乔家劲一直守在对面的后方，仅凭赵医生和金元勋……指定是不行的。”
  “乔家劲守在对方的后方……？”楚天秋思索了一下，“这件事是你问的还是他主动说的？”
  “他主动说的……”
  “假的。”楚天秋当机立断地说道，“本来我还在怀疑乔家劲是否受了重伤，如今看来可能连动都动不了。韩一墨之所以能够拿到陈俊南的「字」，有可能是和陈俊南做了什么交易，而把这个消息准确地传递给你就是交易之一。”
  “啊……？”文巧云一愣，“他们会想得这么深远吗？”
  楚天秋叹了口气：“实际情况可能比这还深远，但他们把我想得太好骗了，巧云，你也去参与「击杀韩一墨」的任务，这次就算成功不了，也一定要给韩一墨显示出我们的杀意，只有这样才能彻底解放我们的队伍。”
  文巧云点了点头，在心中盘算着计划。
  楚天秋又看向赵医生：“你不是去「前线」了吗？怎么忽然回来了？”
  “啊……我……对了。”赵医生赶忙说道，“齐夏开始出动了……他来我们这边的「巳」房间，不知道在搞些什么。”
  “自己一个人来到我们这里……？”楚天秋思索了一下，“带了「字」吗？”
  “带了！”赵医生点头道，“我亲眼看到他从房间内的「门」走出来，随后从地上捡起了三个「字」，而且他还让我转告你「如果继续待在备战区就是坐以待毙」。”
  楚天秋听后眯起眼睛快速思索了一番，出门之后从地上捡起「字」？那自然是扔下「字」之后选择进门。
  “他在打探「过河」房间的秘密。”楚天秋说道，“可为什么要带这么多「字」来打探……？”
  “天秋……那你现在要出动吗？”文巧云问道，“感觉时间也过去了一多半，甚至连齐夏都出动了……”
  “我有一计。”楚天秋说道，“击杀韩一墨的人换个人选，剩下的所有人一起出击。本来就是必输的局面，现在我们全面放弃「备战区」，所有人一起出动，争取在对面有对策之前决定胜负。”
  楚天秋说完之后又思考了一下赵医生描述的齐夏的动作，将「字」放在地上从门中走出来这种事……直接说明了「门」内的东西会和「字」有关。
  “所以「不能过河」的棋子打开门会看到不一样的东西……是「地级」吗？”楚天秋喃喃自语了一阵，又对赵医生和文巧云说道，“去找到许流年和金元勋，无论自己手上的棋子能不能过河，所有人一起「过河」，争取把对方困在游戏中。”
第1076章 将才
  地龙站在高处静静地看着楚天秋这一侧的动作，很快便露出了笑容。
  现在双方似乎都已经知道了收集二十八个「字」和收集「道」的原理差不多，是一条会导致更多死亡的艰难之路。
  现在齐夏和楚天秋在发现了「过河」的秘密之后，似乎都想要找到一条最快捷简单的道路来赢下这场游戏。
  尽管双方过河之后只会遇到简化过的「地级游戏」，可是过高的死亡率依然如同一条大河挡在眼前。
  青龙盯着楚天秋没多久，就在看到他施放「回响」之后吞下了一颗眼珠，青龙的眼神也随之有了神采。
  “我果然没有小看楚天秋……”青龙扭头跟地龙说道，“你看到了吗……？他多么像我？”
  “像你？”
  “刚才，你有听到他说什么了吗……？”青龙说道，“他说「跟不聪明的人打交道真的很累」，我何尝没有这种感觉？”
  地龙只感觉青龙和楚天秋差别巨大，但又具体说不出哪里不同。
  “我明明已经超越了「凡人」这么多，一个眼神就可以让他们下跪，又何必好声好气地跟他们解释我的计谋？”青龙问道，“这一点……楚天秋真是太像我了。”
  地龙点点头：“你是说楚天秋虽然有着不错的智力和城府，但却不擅长与人沟通。”
  “「不擅长与人沟通」……？”青龙很显然不喜欢这个说法，“我认为是「没有必要与人沟通」。”
  “可这样真的对吗？”地龙问，“你为了更好的控制「凡人」，甚至选择了专门控制他们的「回响」，「夺心魄」说明你想要他们按照你的想法行动，「灵闻」说明你希望听到他们所言，「跃迁」和「惊雷」又说明你想要有震慑他们的手段。”
  “道理是对的。”青龙说道，“我需要用最简单暴力的手段让这些人臣服于我，并且不再质疑我的想法。难道需要我一个一个去跟他们解释「我是神」吗？”
  地龙明白了青龙的意思：“所以你会说楚天秋像你，因为楚天秋经常会陷入无法调动队友的困境里，无论是在「天堂口」还是在「仓颉棋」中都一样，他需要不断地解释自己的想法来试图让队友理解自己，若是他也有你身上的这些能力，或许这场比赛早就赢了。”
  “所以他是我看中的人。”青龙说道，“一个跟我很像，但又缺乏强大「仙法」助力的人。你不觉得他很适合成为新的「神」吗？他仅仅只差这一步而已，只差「眼球」而已。”
  “我不觉得。”地龙摇摇头，“毕竟有的人不需要这些「回响」也能够做到同样的效果……大家会按照他的说法行动，会将心中所想告诉他，甚至不需要被威胁就愿意为了他付出生命。这难道不能说明那个人更适合成为「神」吗？”
  “是吗？”
  青龙眯起眼睛看向齐夏的方向，可齐夏似乎已经跟谁进入到游戏房间中了，目前并不在「仓颉棋」的游戏场地里。
  “地龙……虽然有人能够做到这种程度，但他所付出的努力实在太可怕了。”青龙摇摇头，“连他自己都在破碎的边缘，你跟我说这是「神」？「神」会把自己逼到这种绝境吗？”
  地龙听后再度摇了摇头，他理解不了青龙的想法，青龙已经在「神」的位子上坐了太久了。
  他认为自己是「神」，同样也不接受其他形式的「神」。
  ……
  齐夏回到「备战区」时，陈俊南跟韩一墨都好端端地待在这里。
  他没有说话，只是走到乔家劲身边查看了一下乔家劲的伤势，发现乔家劲只是太过疲劳睡着了，以他的身体素质应该很快就会苏醒。
  “老齐。”陈俊南来到齐夏身边低声叫道，“我有事跟你说。”
  “哦？”齐夏看向他，几秒之后开口说道，“关于韩一墨的吗？”
  “对！你小子又猜到了！”陈俊南点点头，把齐夏拉到一边小声说道，“小爷把自己的「字」儿给他了。”
  齐夏思索几秒：“是「巾」？”
  “没错！”陈俊南笑道，“我准备给对面一个下马威，让他们慌个阵脚！”
  “把「巾」给他们的话，跟直接下达战书没什么区别。”齐夏说道，“估计接下来楚天秋会坐不住，我们做好迎击的准备吧。”
  “等的就是他们坐不住！”陈俊南说道，“你小子这招够贼啊的啊，把对方的卧底留在我们这里……”
  齐夏不动声色地看了一眼角落处的韩一墨，似乎是担心再继续交谈下去会出问题，于是打断陈俊南说道：“不说这件事了，刚才拳头怎么样？”
  “哦，一直躺着呢。”陈俊南说道，“不过刚才好像听见他打呼了，这小子到底什么体质啊？”
  “没事就好。”齐夏点点头，“接下来我们转攻为守，同样是以两人一组进行行动，尽量不触发游戏。”
  “好。”陈俊南点点头，“反正小爷一直听你的，那咱们亲爱的队友小韩怎么处理？”
  齐夏看向韩一墨，淡淡地说道：“韩一墨一直都是我们的队友，是吧？”
  韩一墨听后点头如捣蒜：“当然了齐夏……谁都可以不相信我，你可得相信我啊。”
  说完之后韩一墨不断地给陈俊南使眼色，陈俊南也马上反应过来了。
  “噢噢！对，小韩他忠心耿耿，日月可鉴。”陈俊南说道，“老齐你可一定要相信他啊！”
  齐夏点点头，看向韩一墨：“你身上还有「字」吗？”
  韩一墨听后摇摇头：“呃……抱歉，我刚刚又把「字」输掉了……文巧云实在是太厉害了……”
  “没关系。”齐夏说道，“只要是我们的队友，输几次都没关系。”
  “哎……？”韩一墨听后一愣。
  “在这里等一下，一会我会再给你一个「字」。”齐夏说道。
  “啊……？好……好！”韩一墨认真地点头道。
  陈俊南此时感觉情况好像不太对，齐夏还要给韩一墨「字」？
  “老齐……我们要等什么？”
  齐夏转过身去看向屏幕，轻声说道：“等我办完事。你们可以先去「前线」，我稍后来找你们。”
  “哦……”
  陈俊南点点头，往「门」的方向走了一步，正在他犹豫间，又听到齐夏的方向缓缓飘来一句话：“真是开眼界啊，虽然没得分，但还有「眯」这种拼法吗……”
  陈俊南猛然想到不对，刚才齐夏交代的事情也在此时占据了心头。
  可还没等陈俊南冲上去，下一秒齐夏就猛然举起拳头，在韩一墨跟陈俊南一脸震惊之下将显示屏打了个粉碎。
第1077章 败局？
  “我操！”
  陈俊南大骂一声，立刻扑了上去与齐夏扭打在了一起。
  “他妈的小楚你……”
  陈俊南把齐夏扑倒在地，而齐夏也在半秒内陡然化作了楚天秋的样子。
  他咧嘴一笑，表情极其危险。
  陈俊南知道一切都完了，刚刚齐夏在离开之前明明交代过了可能会有「很奇怪的自己登场」，陈俊南当时还笑道「这么有意思」。
  只可惜楚天秋扮演的齐夏几乎完全没有破绽……他叫乔家劲为「拳头」，称呼自己为「陈俊南」，他给出建议的方式和说话时的抑扬顿挫俨然就是齐夏本人，这种恍惚感让陈俊南一时之间掉以轻心了。
  况且他也根本没有想到楚天秋来到这里的目的根本不是任何人身上的「字」，而是击碎显示屏。
  “小楚你好算计啊……”
  陈俊南立刻举起自己的拳头准备招呼楚天秋，却见到楚天秋张开嘴巴之后舌头翻动，半颗新鲜的眼球出现在了口中。
  “陈俊南……我得到「回响」之后你们要怎么拦得住我？”楚天秋笑着咬碎了那半颗眼球。
  下一秒，一股明显来自于「地级」的力道在其身体周围迸发出来，紧接着他猛然伸手一推，陈俊南飞出去撞在了墙上。
  「咚」！
  陈俊南撞到墙壁之后又跌落在地，整个人霎时间被摔得七荤八素，隔了好久才缓缓从地上爬起来。
  “这是张山的本事……”陈俊南咬着牙说道，“小楚……你挖了他的眼睛……他为你战死，你却挖了他的眼睛，你丫还有人性吗……”
  “别误会了。”楚天秋也站起身来说道，“至今为止我的双手只沾染过死者的血迹，所以和「人性」没有什么关系。”
  “放屁……”陈俊南说道，“你不是亲手杀了文巧云吗……她的血迹也是死者的血迹吗？”
  “我……”楚天秋顿了顿，“「原住民」在我眼中已经是死人了，我是在解放她，不是在杀她。”
  陈俊南一时之间顿在了原地，不知道该如何处理现在的情况。
  虽然房间之内有四个人，可乔家劲受了重伤，韩一墨是敌方卧底，自己带着不确定有没有的「替罪」，对战一个「天行健」，这是什么概念？
  就算「替罪」真的在，又怎么可能打赢「天行健」？
  此时他不仅要提防韩一墨忽然之间倒戈，还要想办法让楚天秋的注意力离开毫无还手之力的乔家劲，尽可能的转移到自己身上。
  “妈的老齐你死哪儿去了……”陈俊南一脸无语地说道，“怎么关键时刻比小爷还掉链子啊？！”
  陈俊南说完之后很快又意识到，就算齐夏在这里也没有办法和「天行健」单打独斗，似乎败局已定。
  “陈俊南，把身上的「字」交给我吧。”楚天秋说道，“你们已经没有得分手段，无论如何都不可能赢下这场游戏了。”
  此时青龙的表情更加精彩，时不时地扭头问道地龙：“这难道不像我吗？他只要有「回响」就可以靠自己做到一切事，根本不需要凡人帮助。”
  地龙只是沉默不语地看向楚天秋，由于和青龙相处时间太久，导致她对楚天秋也没了好感。
  她又看向此时一个正在封锁的房间。
  刚刚齐夏要回到「备战区」，恰好遇到了燕知春和章晨泽。
  两个女生刚刚进行完一场「申猴」游戏，章晨泽的「字」不出意外地输给了燕知春。
  齐夏给章晨泽交代了几句之后，给了她一个新的「字」，又当机立断提出自己和燕知春再赌一场，同样是「猴」，同样的场地同样的游戏，齐夏在不知道规则的情况下和燕知春进入了房间。
  而章晨泽则在二人进门之后，鬼鬼祟祟地前往了对方的场地。
  楚天秋则正好与章晨泽在相邻房间擦肩而过，在这个诡异的时间点吞下了一颗「化形」的眼球，并且以齐夏的样貌来到了对方「备战区」。
  双方可谓杀招尽出，都已经将自己的棋子推到了对方的区域。
  可地龙同样也知道这场游戏当中的显示屏虽然脆弱，但章晨泽身材消瘦，想要赤手空拳打碎它依然不是件简单的事，她又要怎么做？
  红方「备战区」，气氛依然胶着。
  “老乔……别装死了……”陈俊南心中暗道，“你再不起床，小爷可能就得先挂了。”
  “怎么说？”楚天秋问道，“你是在拖延时间吗？”
  “这都被你发现了？”陈俊南回道，“小爷肯定是在拖延时间啊。第一是拖延到你「天行健」没了，第二是拖延到老齐那小子回来，要不然这场面让小爷我怎么管？”
  楚天秋叹了口气，趁韩一墨不注意伸手掐住了他的脖颈。
  “哎？！”韩一墨一愣，“我……？！”
  “陈俊南，你现在去把你自己身上和乔家劲身上的「字」全部拿出来给我，否则我就在这里杀掉韩一墨。”楚天秋又说道。
  “什么玩意儿？！”陈俊南一时之间感觉楚天秋好像失了智，“不是……你拿小韩威胁我？”
  “没错。”楚天秋说道，“我本来就不承认韩一墨是我们这里的卧底，所以杀不杀他对我来说都无所谓。”
  “什么……你不承认……？！”韩一墨感觉自己的信念受到了极大的动摇，一时之间有些恍惚。
  “难道不是吗？”楚天秋说道，“你是赵医生招揽的，和我一点关系都没有。我凭什么会让你这种人成为我们的卧底？”
  陈俊南立刻明白了楚天秋的意思，虽然他不会真的杀死韩一墨，但也在想办法让韩一墨相信自己被抛弃了。
  这样韩一墨只能转投齐夏阵营，带领齐夏阵营一起走向失败。
  “你怎么可以不承认？！”陈俊南立刻开口替韩一墨辩解道，“你知道小韩为了加入你们阵营究竟有多努力吗？！连我这个外人都被打动了，你他妈居然不承认了？”
  楚天秋听后缓缓皱了下眉头，看来陈俊南已经知道了自己的用意，接下来的这场博弈只有身在旋涡中心的韩一墨一头雾水了。
  韩一墨眨了眨眼，说道：“楚天秋，如果你真的不相信我……也没必要杀了我吧？我在齐夏阵营也……”
  “那不行！！”陈俊南说道，“小韩你怎么可以始乱终弃啊？！说好是楚天秋的人就一辈子是楚天秋的人！你不是总爱把「忠心耿耿」挂在嘴边吗？”
  这下现场的三个人一时之间都陷入了沉默，楚天秋当机立断，认为现在杀死陈俊南才是最优选择。只要陈俊南还在，这个计划就永远成功不了。
  可刚等他放开手，陈俊南立刻开门来到了最近的房间中。
  “他妈的小楚，想杀我是吧？来来来，来这房间里杀我！”
第1078章 扛一半
  楚天秋望着陈俊南走进的房间，那里面的门上居然写着个「子」。
  找寻类游戏。
  这究竟是陈俊南有意为之还是凑巧碰上？自己的「天行健」在「找寻类」游戏里根本发挥不了作用，就算发动神力把场地拆了也不见得能获得胜利。
  如果真的进入到了房间，以陈俊南这种乱来的性格一定会想办法和他赌命，这样就算杀不了自己也足够他拖延时间了。
  “来啊小楚。”陈俊南咽了下口水说道，“不是要杀我吗？”
  现在对于陈俊南来说同样是孤注一掷，己方的显示屏已经被毁，接下来要怎么才能保证这场游戏胜利？
  “不……不能说「胜利」，只能想办法选择「不输」。”
  陈俊南想到这里微微扬了下嘴角，自己也去打碎对面显示屏不就得了？
  双方一旦拖到时间结束，只能靠显示屏破碎之前的积分决出胜负。
  齐夏已经获得了将近二十分，难道楚天秋也有这么多吗？
  陈俊南确定了战术回头就跑，可一打开门就发现文巧云拦在了身后房间中，她看起来并不想继续前进，反而是接受到了什么命令守在这里。
  他心说不妙，赶忙从转身从左侧离开房间，又去查看前进的路线，可通往「河道」的房间又有赵医生。
  甚至连猜都不用猜，陈俊南就能知道其他的房间里面还堵着许流年和燕知春。
  “妈的……你们都来了？！”陈俊南此时才终于意识到对面发动了总攻。
  可是己方人呢？
  章律师呢？甜甜呢？郑英雄呢？
  最关键的是……齐夏呢？
  片刻之后陈俊南就大体得到了印证，在自己去不了的房间中，章律师、齐夏和甜甜很有可能和对方一起困在游戏中了。
  这场游戏里只要有两个人被困在游戏中，则这个房间的四扇「门」全都会上锁，甚至连借路去往「河道」都做不到，俨然是一条「死路」。
  一旦对方真的在己方建立起了这样一道用「死路」搭建的「防线」，这场游戏就连百分之一的获胜机会都没了。
  “先打碎我们的显示屏再拦住我们的人……确实有两下子啊。”陈俊南虚张声势地说道，“可你不觉得老齐不在这里吗？你不害怕吗？”
  “可惜。”楚天秋说道，“齐夏跟燕知春困在了一场游戏中，他在这个时间段没有办法做任何事，这场游戏是我赢了。”
  “小楚……你好狂啊。”陈俊南说道，“要不是张山那小子的能力罩着你，小爷高低和你比划比划。”
  楚天秋听后伸手摸了摸自己胸前的项链，又抖了抖披在身上的衣服，无数腥臭的血液开始缓缓滴下。
  “就算没有「天行健」又能改变什么呢？我身上带着的一百多颗眼球让我无所不能。在这里只有「癫人」才是最接近「神」的存在。”楚天秋盯着陈俊南说道，“你一个「替罪」究竟要怎么才能在这里赢过我？”
  陈俊南知道楚天秋说得不假，拼「回响」自己不是对手，拼「脑子」自己也不见得能够占上风，想要从楚天秋手中拿到「字」，他只能选择拼武力。
  可楚天秋又使出了「天行健」，几乎是将所有的道路堵死了。
  现在陈俊南被逼到走投无路，只能尽可能地解决眼前的难题，拖到齐夏回来处理这件事。
  可是自己能怎么做？
  “等等……”陈俊南忽然眯起眼睛，想起当时齐夏在交代完了这件事之后，曾经说过一句话。
  「如果真的发生了这种情况，那你想做什么就做什么」。
  “这不是已经发生了吗……？”陈俊南瞪大眼睛说道，“老齐……你的意思是……”
  他知道齐夏了解自己，自己每天都想做的事既不是「穿墙」也不是「吵架」。
  而是「替罪」。
  “那小爷可就要出奇招了……”陈俊南喃喃自语地说道，“我就信郑英雄那小孩一次……说不定我现在已经「回响」了呢？”
  楚天秋听后眯起眼睛，不知陈俊南到底要如何用「替罪」解决眼前的状况。
  可下一秒他就发现陈俊南将目光挪向了地面上的乔家劲。
  “小楚……今儿你可瞧好了，小爷的「回响」是他妈「召唤老乔」啊。”
  话音一落，陈俊南的脸颊陡然开裂，霎时间鲜血四溅，他忍住疼痛闷哼了一声。
  “老乔，你的伤小爷扛了……”
  短短几秒的功夫，陈俊南浑身上下如鱼鳞般层层铺满伤口和淤青，没一会儿又一口鲜血喷到了地上。
  他感觉乔家劲没被打死简直是个奇迹，这些伤势还没完全扛下，自己都感觉要远离这个世界了。
  “我操……”陈俊南咬着牙说道，“老乔你这伤……咳……”
  又是一大口鲜血喷到地上，陈俊南整个人都开始晃晃悠悠，险些摔倒在地。
  楚天秋看后不由地露出笑容：“陈俊南……你这个「替罪」和「自杀」有什么区别？只是省得我动手了。”
  此时陈俊南才发现自己确实有些莽撞，如果将乔家劲身上所有的伤势全都转移到自己的身上肯定必死无疑。
  对于一个不经常挨揍的人来说，光是这扎心的痛感都能让他昏过去。
  本来是想让乔家劲站起来拯救一下自己，可现在自己在乔家劲醒来之前马上就要自杀了。
  现在话都放出去了……还能怎么办？
  “早知道你伤得这么重小爷耍什么帅啊……”陈俊南咳嗽了几声又开始思考接下来的策略。
  在这种容易懵逼的时候，老乔有老乔的策略，老齐有老齐的策略。
  而作为陈俊南，他也很快确定了属于自己的策略。
  那就是这次暂且扛一半儿，剩下的下次再扛。
  “不……不行了……”陈俊南说道，“要不然就扛这么多吧……小爷感觉在这里站着不动都要被打死了……我还有个会要开，失陪一会儿。”
  陈俊南还想说什么，整个人又感到一阵眩晕，一屁股坐在了地上。
  楚天秋看着陈俊南这收放自如的「替罪」，一时之间也不知道该怎么评价，本身是一个重伤的乔家劲加一个生龙活虎的陈俊南。
  「替罪」发动之后变成了两个受伤站不起来的人，到底该怎么形容这个能力？
  “倒是给我省事了。”楚天秋从口袋中掏出一根链子，攥成球之后猛然朝着陈俊南丢了过去。
  陈俊南大呼不妙，用尽浑身力气翻滚了一下，恰好躲开了那如同流星一般的铁链。
  铁链发出巨大的声音，深深地嵌入了地面中。
第1079章 召唤半个老乔
  陈俊南翻滚之后浑身剧痛无比，心中把乔家劲和张山骂了一万遍。
  “你俩打架就打架……怎么还下这么重的手啊……妈的……”
  楚天秋再度往前一步，发现陈俊南的状态比刚才还要差，虽然不能进入房间直接处决他，但是丢出去的铁链他不可能再躲开了。
  “咳咳……”
  正在楚天秋准备再度发动攻击时，却听到自己的身后也传来了咳嗽声。
  他微微一皱眉头，回过头去看向乔家劲。
  “我丢……好疼啊……”乔家劲深呼一口气，缓缓睁开了眼，“好肚饿……”
  “啊……老乔你小子可算醒了……”陈俊南在另一个房间躺在地上大喊道，“上啊！给我抽丫的！！”
  “咩……？”乔家劲发现自己的眼皮好像没有那么肿了，身上的疼痛也减轻了一大半，可现在究竟是个什么情况？
  他睁开眼睛只看见了半空之中的一片漆黑，整个人的感觉也有点混沌。
  “小楚！小楚准备弄死咱俩……你赶紧用你那个逼技能破一下他的法……”陈俊南一边大叫一边咳嗽道，“等这小子没了「天行健」小爷亲自起来抽他也行……！”
  乔家劲反应了几秒才想起来自己身在何方，也咳嗽了几声缓缓开口道：“天秋仔……？好……天秋仔，你不准出……”
  楚天秋听后顿感不妙，立刻举起右手，浑身杀意四起，冲着乔家劲的脖颈就袭了过去。
  可下一秒他的意识恍惚了半秒，身体也不受控制，在此刻强制转向了陈俊南的方向，随后冲着陈俊南所在的房间猛然冲去。
  好在楚天秋足够理性，马上就发现了情况不对，正在前进的脚步也停了下来。
  刚才那一瞬……自己脑海中对乔家劲的杀意居然全都变成了对陈俊南的杀意，何其诡异的情况？
  如果自己没有马上停下脚步，现在应该已经和陈俊南锁在同一个房间里了。
  “嘿嘿……”陈俊南在另一个房间笑道，“这一次老乔的死小爷真的扛了，认栽吧小楚。”
  “……你不准出老千。”乔家劲磕磕绊绊地说出了后半句话。
  随着话音落下，一阵光华闪过，楚天秋身上爆发出了点点星辰。
  等无数星光落定，气氛也逐渐安静下来。
  “确实有点本事。”楚天秋握了握自己的拳头，明显感觉到「神力」消失了。
  “小楚……你这还不认输？”陈俊南在另一个房间喊道，“小爷只是略施小计，你就已经被破除了「回响」……趁早认他妈输吧！”
  “我认输？”楚天秋顿了顿，随后笑道，“有没有可能失去显示屏的是你们，不是我？”
  “呃……”
  陈俊南这才发现将楚天秋的「回响」破除也只是让二人保住了性命，对这场比赛并没有实质性地帮助。
  “只能说算你们走运吧。”楚天秋说道，“等「破万法」的效果过去我会再来的，别忘了我身上也有「破万法」，只要我能先一步破除乔家劲的能力，你们便没有人能挡住我了。”
  “妈的……”陈俊南说道，“小楚你真的疯了，这他妈不是个拼字游戏吗？你的战术是在这里大开杀戒取得胜利？”
  “纯粹的智力博弈我或许不是齐夏的对手。”楚天秋说道，“可如果论「手段」，我不一定会比他差，只要能够获得胜利，对我来说都是这场游戏当中可以使用的手段。”
  楚天秋说完之后又看了看韩一墨：“到时候连你也会死，做好准备吧。”
  “啊？我？！”
  韩一墨感觉自己道心有些破碎了，自己为了楚天秋队伍兢兢业业忙碌这么久，甚至接连上交了两个「字」，最后居然落得一个兔死狗烹的下场？
  见到楚天秋转身离开了「备战区」，陈俊南和乔家劲知道此时没有办法拦住他，只能任他绕过二人之后走进了文巧云所在的房间中关上了门。
  “巧云……”楚天秋说道，“我有不祥的预感。”
  “怎么了天秋……？”文巧云问道，“这次的计划不是进行得很完美吗？”
  “我们有我们的计划，齐夏应该也有自己的计划。”楚天秋说道，“为了以防万一，还是需要你考虑一下昨晚我和你说过的事。”
  “昨晚……”文巧云听后面色复杂地点点头，“是说和地龙赌……？”
  “没错。”楚天秋说道，“不管接下来是我们显露明显的败局、还是我死了、显示屏被毁了，只要你能说出这句话，游戏便会变换规则，那可能是我们唯一的生路。”
  “好……我……我知道了。”
  ……
  乔家劲拖着疲惫不堪地身体站起来，一瘸一拐地走到了陈俊南所在的房间，仅仅看了一眼就吓了一大跳。
  “我丢！俊男仔！”乔家劲赶忙上前去把陈俊南扶了起来，“是谁把你打成猪头啊？是天秋仔吗？”
  “呃……”陈俊南发现这件事真的有点难解释，“小楚肯定不能把我打成这样……与其说是他打的，不如说是你打的。”
  “咩？”乔家劲眨了眨眼，“俊男仔你在说什么胡话……我怎么会把你打成这样子？”
  陈俊南愣了一下，感觉还是不能告诉乔家劲自己发动了「替罪」，否则他一句「别出老千」，这一身伤又得原封不动的还回去。
  “说得也是。”陈俊南摇了摇头，“姑且算是张山打的吧。”
  “大只佬打的……？”乔家劲似乎想到了什么，“俊男仔，刚才我和大只佬打得太投入了所以一直没发现，原来你也在现场吗？”
  “呃……老乔你就别瞎问了。”陈俊南说道，“问多了我也尴尬。”
  “好吧。”乔家劲不好意思笑道，“我要不要扶你去坐一会啊？这看起来像是你自己和大只佬打了一架呢，我现在神清气爽，完全不累啊！”
  “妈的……你还有脸说不累……”陈俊南说道，“快扶小爷去坐一会儿……哎哟，头晕。”
  “好好好，振作点啊！俊男仔！！”
  乔家劲赶忙把陈俊南扶回了「备战区」，却看到韩一墨面色复杂地站在这里。
  “写字仔……你怎么啦？”乔家劲问道，“怎么表情像是丢了魂？”
  “我……”韩一墨知道自己不是丢了魂，而是丢了阵营。
  “啊！我差点忘了！”陈俊南走上前去拍了拍韩一墨的肩膀，“小韩，你可别瞎想了，我怀疑刚才那是楚天秋对你最后的考验，只要你坚持住这一次，就一定能成功！”
第1080章 双方杀招
  “考验……？”
  韩一墨和乔家劲同时一愣，开口问道：“什么考验？”
  “嗨！”陈俊南摇了摇头，盯着韩一墨笑道，“你小子自己知道就行，别往外说噢。”
  乔家劲听后感觉不太对：“俊男仔，怎么还有事情瞒我啊？”
  “怎么可能瞒你呢，我耍小韩玩呢，你可别信。”陈俊南苦笑道。
  “哦？真的吗？”
  韩一墨听后不禁心生感动，没想到陈俊南到了如此时刻还在替自己隐瞒，只得暗自下定决心，这一次一定会经受住考验，不辜负陈俊南的期望。
  乔家劲把陈俊南扶到墙边坐下，抬起头来才发现自家的显示屏已经被击碎了，瞬间张大了嘴巴。
  “我丢……”他愣道，“这可怎么办啊？！这东西怎么坏了？！”
  “事情确实有点麻烦……”陈俊南忍受着身上的疼痛说道，“我们不仅被入侵到这里打碎了显示屏，甚至还被围起来了。那群小子在外面做了一道防线，我们不一定能冲出去。”
  “骗人仔呢？！”乔家劲又问。
  “老齐被困在游戏里了，一时半会出不来。”陈俊南回答道，“老乔你怎么样……？身上的伤还疼吗？”
  “我身上的伤……说起来真是很神奇啊俊男仔！”乔家劲看了看自己的手脚，“似乎只有一些淤青了，不怎么痛了哎！”
  “行啊……那就好……”
  “这到底是怎么回事？”乔家劲想了想，忽然瞪大了眼睛，“啊！我知了……难道是因为这个身体的主人是「不知道疼」？被打成这样都不疼，这可太厉害了……”
  “他知不知道疼我不清楚……小爷是真知道疼了。”陈俊南无奈摇头，小声嘟囔道，“好像有点扛多了……早知道再少扛点了。”
  “你讲咩？”
  “没事没事……”陈俊南连忙摇头。
  “你打起精神啊俊男仔！”乔家劲看到陈俊南愣神，一巴掌拍在他后背，这一掌差点将陈俊南彻底送走，“现在这么关键的时刻，咱们要想办法在屏幕碎了的情况下赢下游戏啊！”
  “好……好……等小爷稍微休息一下……等我肋叉骨不那么疼了就去。”
  陈俊南说完之后又扭头看了看乔家劲，发现乔家劲虽然嘴上逞强说「不疼」，可他的手脚都在发抖。
  只能说跟刚才剧痛无比、痛到昏迷比起来乔家劲认为「不疼」。
  自己的「替罪」分担了差不多一小半的伤痛就已经站不住了，乔家劲又怎么可能安然无恙？
  “老乔你真没事吗？”陈俊南问道。
  “我都醒了，会有什么事？”
  “总之你小子别太逞强了，该休息就休息。”陈俊南说道，“能放倒张山已经算是很好的结果了。”
  “说到大只佬……他怎么样了？”乔家劲试探性地问道。
  “他……”
  陈俊南顿了顿，刚才路过「河道」的时候去确认了一眼，张山已经没有任何生命体征了，他的呼吸心跳都已经停止，连脉搏也安安静静。
  “他暂时解放了。”陈俊南委婉地回答道。
  “是吗……”乔家劲的眼神黯淡了一下。
  “别想了，总会再见的。”
  “希望会再见，我答应过他的，要带他去看更广阔的天地。”
  陈俊南听完这句话不免有些悲伤。
  张山现在闭上眼，会不会已经看到了更广阔的天地？
  在这种地方睁开眼睛看到的东西哪里是什么「现实」……只是一个能够困住无数生命的巨大牢笼罢了。
  ……
  齐夏和燕知春从「申」字房间走到「河道」时，燕知春的脸色已经完全惨白了。
  一场如此简单的猜密码游戏——
  每个人自定一个仅有自己可见的四位数密码，随后轮流猜测对方手中的数字。
  每一回合都由自己来告诉对方有几个数字猜对了位置，又有几个数字猜对了大小，能够最先猜出对方数字的人获胜。
  由于燕知春已经跟章晨泽进行了一次游戏，当场要求裁判将每个人的数字密码提高到六位。
  可齐夏却直接提议进行十位数的密码进行猜测，随后在极短的时间内让燕知春输得体无完肤。
  他不仅会根据对手的微表情来猜测真伪，还能通过话术和暗示引导对方的思路，燕知春自知输得不冤。
  “这就是你的目的吗？”齐夏手中拿着从燕知春那里赢来的「石」，表情并没有多开心，“作为我的对手，和我堂堂正正的比试一场，随后在游戏中输给我。”
  “本来是想成为你的队友看看你的手段。”燕知春说道，“可惜了，我被楚天秋选了过去，只能成为你的对手。”
  “我并不觉得这场猜密码的游戏能够让你看出我的本事。”齐夏又说道，“你虽然输了，但你并不服，对吧？”
  “对。”燕知春干脆地点头道，“我承认你确实比我聪明，但我也承认这世上有很多人都比我聪明。我服羊哥……不仅仅是因为他比我聪明而已。”
  “我会让你看到我的手段的。”齐夏说道，“你回去之后若是见到楚天秋，告诉他我会在「河道」等他，并且在这里亲手送给他一场失败。”
  “什么……？”燕知春一愣，“齐夏，楚天秋会答应来「河道」见你吗？”
  “他会的，他没有选择，告诉他我这一次赌上队伍现有的所有「字」，他也一样。”齐夏说道，“我现在要回去安抚队友，也顺便等你消息。”
  “安抚队友……？”
  燕知春不明何意，只见齐夏带着从自己那里赢来的「石」转身离开了「河道」。
  她看着齐夏的背影不由地叹了口气，只要有这个人存在……在场的任何游戏都不可能拦住他。
  长久的记忆、经验和足够的学识，让他能够在这里赢下任何人，楚天秋真的会有胜算吗？
  燕知春仔细思索了一下，想要赢下齐夏并不能通过常规手段，要么直接使用武力，要么引导齐夏犯规，要么前去打碎对方的显示屏。
  只有这三条路才有可能通向那渺茫的胜利。
  当燕知春回到「备战区」的时候，发现楚天秋孤零零地站在这里盯着屏幕。
  见到楚天秋的背影有些发愣，燕知春的心头扬起一股不祥的预感，赶忙走上前去查看了一下显示屏。
  好在担心的事情并没有发生，显示屏没有碎裂，依然好端端地摆在那里。
  她刚要开口跟楚天秋说些什么，却发现显示屏上有一行很诡异的字。
  「黑方第七次创造失败，最终得分减七」。
第1081章 谁的胜负？
  “这是怎么回事……？”燕知春有些不可置信地问道。
  她很难想象楚天秋会自己在屏幕前进行连续七次的错误猜测。
  可如果不是楚天秋……那又是谁？
  如今已经连续扣了七分……这岂不是说明他们所猜测的「字」有一大半都失效了？
  楚天秋的脸上闪过一丝笑容，说道：“这件事可真是说来话长了。”
  “说来话长……？”
  “游戏规则说过，只能通过「主帅」来得分。”楚天秋回过头来说道，“可是「扣分」呢？”
  “你的意思是……”
  “我以为对方的几个男性都被控制住了。”楚天秋说道，“所以剩下的人当中，没有谁会在一分钟之内赤手空拳打碎一面显示屏。”
  说完之后他略带自嘲地回头看向燕知春：“如果是你，能够在一分钟之内空手打碎自己家的电视机吗？”
  燕知春感觉打碎电视机这个任务并不难，难在时间限制上，如果只有一分钟的话确实很难做到。
  “可我还是少算了一步。”楚天秋说道，“在我看到齐夏屏幕上那个「眯」字没有得分的时候我就应该想到的……他会犯这么低级的错误吗？难道他写错了读音？”
  燕知春尽可能地理解了一下楚天秋的意思，于是又试探性地问道：“所以那个「眯」字为什么没有得分……？”
  “因为他在别的字当中猜错了。”楚天秋说道，“我对齐夏的猜测还是太保守了……他的屏幕上甚至有「䍒」、「屮」这种字，鬼知道他进行了多少次大胆的试探……他也比我更清楚「猜错」有什么下场。”
  燕知春的脑海一时之间有些混乱，但此时也知道他们已经处在失败的边缘了。
  “这可怎么是好……？”楚天秋继续苦笑着说道，“对面根本不需要击碎我们的显示屏，只需要有人来这里用最短的时间内连续写错「同音字」来把分数扣掉……”
  “我还是不明白。”燕知春说道，“你不是一直都在这里吗？我们为什么还会被人连续扣分？”
  “这件事同样说来话长。”楚天秋说道，“就是因为有些任务交给谁都不放心，所以我才亲自出马打碎了对方的显示屏，以我当时的判断，对我们有威胁的人都会被控制住，就算有人能够行动，也只剩下游戏结束之后出现的章晨泽。”
  “我……”
  “可我没想到啊……”楚天秋说道，“我猜测章晨泽一定会输给你，所以她身上失去了「字」，根本不可能前往我们的「备战区」……这是怎么回事？”
  燕知春听后思索了几秒，她确实赢走了章晨泽手中的「包」，可那之后齐夏出现了，二人背对着自己小声商量了些什么，之后自己便和齐夏进入了房间，在那之后……章晨泽去哪里了？
  想到这里，燕知春开口道：“我发现齐夏有一个习惯，不知道是不是这个习惯导致了我们这一次的失利。”
  “什么习惯？”
  “他每次在移动的时候，会先选择最安全的一条路径直走到「河道」，随后在「河道」横向移动来寻找自己想要进入的房间。”
  楚天秋听后总感觉有些奇怪……这个习惯说明齐夏就算要进入己方的游戏场地，也一定会从「河道」进入，在有「化形」的情况下这种做法不会让队友起疑吗？
  但从另一个方面来说……齐夏的这个举动会完美绕开所有「防线」，这些建立「防线」的人也想不到敌方主将会在自己背后大摇大摆地走过。
  “我和章晨泽进行完了游戏……齐夏就从「河道」打开了「门」。”燕知春又说道，“所以章晨泽本来应该原路退回己方「备战区」，却不自觉地走到「河道」和齐夏交谈了起来，当时我没当回事，现在想想似乎一切都是齐夏计划好的。”
  “所以刚才应该是章晨泽来到了这里。”楚天秋说道，“她的目标从一开始就不是击碎显示屏。”
  楚天秋还是感觉齐夏的布局让自己难以琢磨，如果此时真的是带兵打仗，双方可以算是都出了一步「杀招」直取对方大本营，但问题的诡异之处在于齐夏「杀招」的发动条件是自己发动了「杀招」。
  换言之若是自己一直都待在「备战区」没有离开，章晨泽进来的时候也只是白白送「字」。
  “感觉情况有些被动了……”楚天秋说道，“现在我们的得分不足十分，而齐夏有将近二十分。不知道「破碎的显示屏」究竟算不算得分，如果以现在的状态熬到时间结束，无法判断最终胜利者会是谁。”
  “那怎么说……？”燕知春问道，“想办法以死亡为代价夺取对方的「字」吗？”
  “太天真了。”楚天秋说道，“接下来的时间对方甚至可以都在「备战区」休息，他们的显示屏已经被我击毁，现在整支队伍都没有「弱点」了。”
  “这……”燕知春语塞了一阵，感觉现在的情况和齐夏预料当中差不多，于是只能开口说道，“齐夏说过……如果你想的话，可以带上所有的「字」去「河道」见他，他会亲自给你一场失败。”
  “亲自给我一场失败……？在「河道」？”楚天秋似乎发现了什么关键点，“现在我们双方都受到了重创，如果放任不管，胜利的人还不确定是谁……可他却要给我一场失败？”
  燕知春感觉楚天秋说得在理，可她终究不知道齐夏在盘算着什么。
  “说不定……”燕知春轻声问道，“破碎的屏幕看不见分数，所以齐夏会被判作「失败」？”
  楚天秋低头思索了一下这个说法，感觉从某些角度也能说得通。
  对方用来计数的显示屏已经看不见东西了，难道还能以对方曾经的得分来判断输赢吗？
  「曾经的得分」也算最终得分？这个说法明显不太符合青龙出题的逻辑。
  “看来齐夏想到了这一点……”楚天秋说道，“他不认为自己会赢，所以必须要在最后关头跟我对赌一场。”
  “真的有必要去吗……？”燕知春又问，“如果我们认定了他会输，还是不出面比较好，接下来的时间我们一直守在「备战区」来等待胜利，毕竟时间没剩下多久了。”
  “可我们都忽略了一点。”楚天秋说道，“对方有甜甜在，这才是最大的变数。”
  “甜甜……？”燕知春一直少与人打交道，并不清楚甜甜的能力。
  “是「巧物」。”楚天秋说道，“由于她一直很少发动能力，我甚至不知道「巧物」的上限在哪里，如果她能做到「修复显示屏」这种事，对我们来说……齐夏阵营如同空手套白狼，在没有任何损失的情况下让我们丢失了七分。”
  “「巧物」……用来修复显示屏？”燕知春皱起眉头，总感觉这个说法有些牵强。
第1082章 最终博弈
  “楚天秋……虽然我不太知道「巧物」的原理，但我大概知道「回响」的原理。”
  燕知春说道：“如果那个叫做甜甜的人能够「修复显示屏」，理论上她就能够凭空创造「字」吧？”
  楚天秋听后点点头：“是这样。”
  “那对方想要凑够二十八个「字」岂不是分分钟的事情吗？”燕知春感觉这件事有着什么逻辑漏洞，“「字」的构造明显比「显示屏」更简单，如果能修复「显示屏」为什么不打造「字」？”
  楚天秋听后眉头紧锁，感觉燕知春和文巧云差不多，她们的思路可以补足自己逻辑中的缺陷。
  “有个罕见的可能性。”楚天秋说道，“那就是甜甜对「显示屏」的构造更加了解。”
  “假设你说得是真的，甜甜比起「字」来说更了解「显示屏」，那这一次的修复难度依然很大。”燕知春说道，“首先要确定那个叫做甜甜的女生真的能够获得「回响」，其次齐夏还要猜到你真的会打碎「显示屏」，随后让甜甜进行一次不容许任何失败的复原。更何况你打碎的不是寻常显示屏，而是可以写字的触摸屏。齐夏会把胜负的结果全都押在这微小的可能性上吗？”
  楚天秋听后一直都在思索这件事的可行性，既然是和齐夏进行博弈，便要尽可能地相信那些原本不太可能的事。
  说不定齐夏真的料到了这一步，并且已经提前让甜甜开始锻炼自己的「回响」了，毕竟这么久的时间内，从来没有听说过有谁和甜甜进入过游戏场地，这说明她一直都在活动，可她又不在「备战区」。
  那她会在哪里呢？
  “如果真的假设甜甜能够修复显示屏……我就不得不去一趟了。”楚天秋说。
  燕知春也不知该怎么劝楚天秋，可现在的情况对于双方来说都非常为难，在地龙宣布游戏结果之前，没有人可以预料谁会胜利。
  一个这么久都没有露面的甜甜却成了架在楚天秋脖子上的刀，只要她的能力没有展现，楚天秋就永远不能放下心。
  楚天秋叹了口气：“燕知春，你有没有发现齐夏这个人……真的太可怕了？”
  燕知春一愣：“怎么说？”
  “他自己阵营当中的所有人，都在这场游戏当中发挥了至关重要的作用。”楚天秋说道，“齐夏负责统筹全局，乔家劲负责放倒张山，陈俊南负责战术执行，本以为这场游戏当中只有他们三个人会大放异彩，可没想到直接导致我们失败的不是他们三个，而是剩下的人。”
  “包括那个小孩……？”燕知春又问。
  “是的，包括郑英雄。”楚天秋说道，“刚才我发现陈俊南、韩一墨、乔家劲都获得了「回响」，我一直不理解对方为何会在极短的时间内获得这么稳定的「自我暗示」，可当我想到郑英雄能力的时候才恍然大悟，对方不需要每个人都进行「自我暗示」，完全可以由郑英雄进行「明示」。”
  “「明示」……？”
  “本来是每个人都需要说谎欺骗自己的情况，现在只需要郑英雄一个人说谎就可以了。”楚天秋回答道，“将困难的任务大幅度简化，真可谓是人尽其用。”
  此时燕知春才发现她对于这场游戏的了解还是有些片面，由于一直都在前线厮杀，不断地从对方手中获得「字」，所以根本不清楚双方主帅是如何布局的。
  “另外还有能够孤身进入敌方「备战区」，手不抖心不慌进行扣分的章晨泽。”楚天秋又说道，“现在还隐藏了一个最终杀器，能够使用「巧物」保证队伍不败的甜甜。”
  楚天秋越说越无奈，苦笑着摇头道：“甚至连咱们这边派出去的卧底韩一墨，其存在也是为了让我们走向失败……怎么会有这么全面的队伍？再看看我们这边的队友……各自为营，皆有心思。当发现对面所有人都在发挥着自己的能力时，究竟多么锋利的刀才能割开这支队伍的缺口，让我们看到胜利的光？”
  燕知春听后摇了摇头，她知道正如楚天秋所说，对面七个人如同一面严丝合缝的墙，虽然表面上看不到他们在互相合作，但众人都为了「胜利」而努力，七个人从七个点发动进攻，促成了如今的局面。
  “我也不擅长用人之道，只是一直有人在帮我。”燕知春说。
  “「一直有人在帮你」就不算用人之道了吗？”楚天秋笑道，“很多时候我也很希望有人能够帮我，只可惜每个阶段都一样，没有人会理解我当下所做的事。「极道」能够走到今天，或许真的有人在帮你，但你依然功不可没。”
  “哈。”燕知春罕见地露出一丝笑容，“早知道应该早点去拜访「天堂口」，和你彻夜长谈用人之道的。”
  “现在晚了。”楚天秋说道，“在你踏入「天堂口」的时候，它就已经是强弩之末了。”
  “好。”燕知春点头道，“那作为「强弩之末」的弓弦，你现在准备怎么办？”
  “齐夏已经把所有的路都堵死了。”楚天秋说道，“如果我不去「河道」和他分出最终胜负，接下来的结果既不掌握在我手中，也不掌握在他手中，反而掌握在青龙手中。这和败了没有什么区别。”
  “去了……就不会失败吗？”
  “至少有赢的概率。”楚天秋说道，“别忘了……齐夏队伍当中藏在我们这边的「卧底」还没有露面，我怀疑这同样是个杀招。”
  燕知春听后叹了口气，她知道楚天秋并不相信自己，所以解释也是无用的，只能轻声道：“好吧。”
  “况且如果真的输了……”楚天秋又说道，“我也依然有「后手」。”
  ……
  一回到「备战区」，陈俊南和乔家劲就拖着重伤的身体开始和齐夏讲述刚才发生的事情。
  齐夏也只是淡淡地点头，仿佛已经大体猜测到了如今的局面，他安抚了乔家劲和陈俊南，并告知二人游戏马上就要结束了。
  如今只需要在最后关头和楚天秋单独赌一场。
  “不是吧老齐……”陈俊南说道，“咱屏幕已经被打坏了……真的还能赢吗？”
  “能。”齐夏点头道，“就像楚天秋来我们这里打碎屏幕一样，想要赢有很多方法，并不一定要用「字」来得分。”
  “哎！”陈俊南凑上前去小声对齐夏说道，“我刚才想到，咱们这儿不是还有张丽娟吗……？她是不是能够帮我们修复屏幕？”
  齐夏听后无奈地摇了摇头：“很可惜……甜甜现在的「回响」还不够强大，也没有更多的时间让她重新强大起来了。况且修复屏幕一旦出现了失误，我们就连「破碎的显示屏」也没有了。”
  “不能修复屏幕……那她现在在做什么？”陈俊南问道。
  “她有另外的任务需要处理。”
  陈俊南听后心中不由地犯起了嘀咕。
  在这场游戏当中，张丽娟既不需要造「字」也不需要造「显示屏」……那她还有什么任务？
  他只记得齐夏在游戏很早的时候就已经把张丽娟派了出去，难道从那个时候「任务」就已经开始了吗？
第1083章 新秩序
  齐夏本想召回所有人，让众人交出身上所有的「字」在「备战区」等候，可却发现情况有些意外。
  除了原本就在「备战区」的陈俊南、乔家劲和韩一墨之外，剩下的人迟迟没有回来，似乎都被锁在了游戏房间之中。
  他们通向「河道」的路总共五条，现在有三条都已经上了锁。
  齐夏意识到这可能是楚天秋使出的什么计策，可对方大部分队员都已经在楚天秋的指挥下回到了「备战区」，还有谁能够凭借一己之力困住这么多人？
  他很快就猜测到了拥有如此胆识和身手的人恐怕只有金元勋，想到这里齐夏的心揪了起来。
  郑英雄和章律师倒是无所谓，可如果金元勋把甜甜困在了游戏场地之中……情况就麻烦大了。
  于是齐夏只能和「备战区」里的几人耐心等着，足足等了将近十分钟的功夫，所有人才都完成了自己没有赌注的游戏，这期间齐夏和楚天秋谁都没有行动，仿佛都在筹划着什么。
  待到章律师和郑英雄回来，齐夏告知众人自己要带着所有筹码前去和楚天秋一决胜负。
  甜甜最终姗姗来迟，将自己身上的「士」也给了齐夏。
  齐夏见到甜甜回来，明显露出了喜悦之情：“你回来了？”
  “嗯。”甜甜点点头，“算是运气好。”
  “就是说……搞定了？”
  “应该……好了。”甜甜点头道，“但我真的没有办法确定……毕竟是「改造」而不是「创造」，还是有点担心。”
  “哪个房间？”
  “是「卯」。”
  “金元勋呢？”齐夏又问。
  甜甜没有说话，只是静静地盯着齐夏，而齐夏也从这个眼神当中捕捉到了所有自己想要的信息。
  “那他身上的「字」……”
  “一直都在他身上。”甜甜又回答道。
  “好吧，这至少说明成功了一大半。”齐夏说道，“就算失败了也不是你的问题，只是时间太紧。”
  甜甜听后略带惭愧地点点头，她知道齐夏在这场游戏当中只交代了她一个任务，若是没有完成自然会过意不去。
  可是世界上真的会有这样的人吗？
  他不会因为你做错的事责怪你，甚至连交代给你的事也只期待你尽量能完成。
  在自己有限的二十一年人生里，曾因为没有做过的事而背上了骂名。
  和那个时候比起来……「终焉之地」不是天堂又是什么？
  齐夏收走了所有的「字」，出发前往「河道」。
  青龙在此时感觉情况似乎比自己想象中的要有趣太多了，在「看台」上缓缓站起身来。
  “有意思啊……”青龙扭头对地龙说道，“你知道我对「凡人」最感兴趣的地方是什么吗？”
  “什么？”地龙爱搭不理地问道。
  “那就是我明明定下了所有的「规则」，可有人偏偏喜欢在规则之外活动。”青龙的面色逐渐兴奋起来，“明明用樟脑球给它们画了一个迷宫，可有几只蚂蚁非要尝尝樟脑球的味道……多么有趣啊？”
  “我懂了……你想让他们收集二十八个「字」来获得胜利，却没想到双方都在进程过半的时候舍弃了这个赢法。”地龙说道，“只能说这场游戏若是放在普通人身上可以让你看到稳扎稳打的对局，可齐夏和楚天秋明显不是这种人。”
  “是啊……”青龙笑道，“这场游戏从一开始，双方给出的战术就超出了我的想象……包括现在齐夏和楚天秋各自给出的最后战略，实在是精彩啊。”
  “那你想怎么样呢？”地龙说道。
  “我想怎么样……”青龙意味深长地回过头对地龙说道，“既然游戏这么精彩，你说……若是我把眼前的这十四个人全部招纳为新的「神」怎么样？”
  “什么……？”地龙一愣。
  “将现有的「桃源」大洗牌。”青龙笑道，“什么「生肖」和「参与者」都随它去，我重新设置「天地人」三阶「棋子」。”
  地龙的眼神逐渐开始闪烁起来：“青龙，你在说什么鬼话……”
  “「天阶棋子」名字不好听吗？”青龙眼光闪烁着看着下方的人，“让什么「天牛」和「天鼠」都去死，只留下「天兵」和「天将」……”
  “够了……”
  “我再让天龙制作一些巨大的中空木棋，套在每个人的头上来区分身份……”青龙没有理会地龙，只是自言自语地说道，“人会不会有点多……？要不然让「天将」和「天帅」来管理他们……？可是这样又会出现「天马」，会不会显得我很没有新意？”
  “别说了……”
  “要不然不分「天地人」，分个「阴阳」也可以。”青龙点点头，旁若无人地说，“「阴兵」和「阴帅」，再加上「阳马」和「阳卒」……听起来就很新鲜，是吧？”
  他将期待的目光投向地龙，似乎在等待一句夸奖。
  地龙沉着脸，隔了半天才说道：“青龙，难道现在的「天级生肖」，也是你和天龙这样选拔出来的吗……”
  “哦？你指什么？”
  “为了凑齐「生肖」，你们在一场自认为精彩的游戏当中随意挑选了十一个人，赐予他们头衔和力量……”地龙尽可能地控制着自己的情绪说道，“就是这样随便而又荒唐……把这十一个能力、水平、性格都相差甚远的人提拔为了「天级生肖」，最终导致这片土地混乱无比。”
  “不，不对。”青龙摇摇头，“怎么会是「在游戏中随意挑选十一个人」呢？我既然感觉精彩，自然是将那场游戏当中的所有人全部挑走了，就算游戏里有很多老人和小孩也一样，这不妨碍的啊。”
  “你……”
  “而且前后关系也有问题。”青龙说道，“怎么可能因为我要让人当「生肖」才选择了十一个人？地龙，他们之所以会是「生肖」，当然是因为那场游戏当中只有十一个人，加上「天龙」总计十二位，思来想去也只有「生肖」的头衔能顺着「天龙」的名号延续下来了啊，是不是感觉非常贴切？”
  贴切？地龙只感觉自己非常愤怒，可又说不清这股愤怒形成的具体原因。
  或许是她想到这地方有成千上万的人在因为这可笑而荒唐的规则卖命，就替他们感觉分外不值。
  什么「天地人」，什么「生肖」，那些摆在眼前让人感觉森严无比的规则，真相却是如此可笑。
  为何「天级生肖」给人的割裂感如此之强……？
  因为他们本就不是「神」，而是在某一场游戏当中能够讨得青龙和天龙开心的十一个「参与者」而已。
第1084章 各自的赢
  “就和刚才这个情况一样啊。”
  青龙又说：“如果是先选择了十四个人，后想的头衔，很有可能我也会倾向于「象棋」，这样一来不是刚刚好吗？”
  “你管这叫「刚刚好」……？”
  “不过话说回来……”青龙叹了口气，“自从白羊出了主意之后，精彩的游戏越来越多，当年选拔「天级」的游戏已经完全不够看了。当初选择出来的人也确实难当大任，我到底该怎么才能名正言顺地杀了他们，而不影响想要晋升的「地级」？”
  “你……”地龙欲言又止，眼神只像在看一只没有理智的野兽。
  “哦，我忘了，你也是「生肖」，这件事不能找你讨论。”青龙笑了笑，“虽然你永远不能晋升，可你终究是「地级」。真是可惜啊，这场「仓颉棋」里的大部分人都这么强，若是能够成为「神」，这片土地该有多么精彩……？”
  地龙顿了半天，最终开口说道：“你会遭天谴的。”
  “我会遭天谴？”青龙咧嘴笑道，“可惜，在这里我比「天」还大。”
  地龙没有搭话，只是面色沉重地盯着下方正在行动的人。
  她心知肚明，难怪这场游戏给每个人都安插了「身份」，从车马炮到兵卒将一应俱全。
  原来青龙早就做好了后手……
  但他应该也明白，这一场游戏当中无论齐夏还是楚天秋，谁都不会答应「一起成为神」的提议。
  “他们马上就会终结这场荒唐的游戏。”地龙说道，“你所谓的「仓颉棋」也会彻底从这个世界上消失了，再也不会有这样厉害的人物在游戏中表演给你看了。”
  “我不会放弃的。”青龙笑道，“这是我设计的游戏，只有我说「赢」，他们才算真的「赢」。”
  “你准备耍赖……？”地龙又问。
  “自然不是。”青龙摇摇头，“我准备让他们见识一下凌驾于规则之上的力量。”
  ……
  齐夏率先来到「河道」等待楚天秋，他手中提着至今为止赢来的所有「字」。
  那些灰白色的金属如同提在手中串串骨骼，发出如同风铃般清脆的声音。
  几分钟后，对面的一扇「门」被打开，楚天秋也显出了身形。
  齐夏第一时间没有在他身上见到「字」，不由地皱起了眉头。
  “齐夏。”楚天秋叫道，“我不太理解最后关头为什么要和我赌一场，你难道认为自己要输了吗？”
  “不好说。”齐夏摇摇头，“我判断不出这场游戏的胜负，所以只能再和你最后较量一场。”
  “我们不是一直都在较量吗？”楚天秋说道，“这场博弈你和我的每一个决策都是较量，只不过你看起来似乎每一步都赢了。”
  “各有输赢吧。”齐夏说道，“自认每一步都输了未免太谦虚了。”
  “那你说……我赢在哪里？”楚天秋问道。
  “你团队当中的每一个人都比我这边的要强大。”齐夏说道，“你甚至不需要给他们下达什么准确的战术，他们就已经在接连赢取我这边的「字」了，如果我没有更加详尽的战术，这场游戏必输无疑。”
  “什么……？”楚天秋苦笑一声，“这就是你所谓的「赢」？”
  “这不算赢吗？”齐夏说道，“「米格-25效应」，我这里的每一个人或许都不如你队伍当中的聪慧，但恰到好处的性能发挥，使得队伍看起来强大。”
  楚天秋听后点了点头：“好一个「恰到好处的发挥」。”
  “「天堂口」也是一样的道理。”齐夏又说道，“你手中握着太多强力的队友了，这本身就是一种「赢」。”
  “可是那和我……又有什么关系？”
  “怎么会没有？”齐夏反问道，“他们加入的是你的阵营，而不是我的阵营。这说明你身上曾经有着什么吸引他们的点，不管他们现在还在不在，至少曾经为「天堂口」奋斗过。”
  楚天秋叹了口气：“说正事吧，所以你想如何决出胜负？”
  “自然是通过这里的游戏房间。”齐夏伸手指了指自己身后说道，“我选定了一个房间，感觉非常适合咱们二人分出胜负。”
  “是什么「字」的房间？”楚天秋问道。
  “是「卯」。”齐夏如实回答道，“有兴趣吗？”
  “若是我没记错，你我二人的交锋每一次都是由我发起的。”楚天秋说道，“难得你会主动邀请，我却之不恭。”
  “好。”齐夏点点头，“在那之前我需要证明你身上有「字」，你带来整支队伍的「字」吗？”
  “没有。”楚天秋说道，“金元勋至今未归，你应该知道这件事，所以我没有带来他身上的「字」。”
  齐夏自然知道金元勋去了哪里，也知道金元勋身上的「字」在哪里。
  只见楚天秋将除掉金元勋的「卒」之外所有的「字」都从外套口袋中取出，在齐夏面前展示了一番。
  “少一个就少一个吧，「卒」不重要。”齐夏说道，“准备好跟我走了吗？”
  “你不在意就好，走吧。”
  二人一先一后走往齐夏阵营所在的「备战区」，由于「卯」字房间太过深入，齐夏只能先行进入面前写着「戌」的房间，离开之后再由楚天秋进入。
  在楚天秋马上就要离开「戌」字房间进入「卯」字房间时，齐夏却伸手拦住了他。
  二人身处两个房间，一面是代表合作的「戌狗」，一面是代表逃脱的「卯兔」。
  “怎么？”楚天秋问。
  “我在想一件事……”齐夏说道。
  楚天秋皱着眉头，小心翼翼地环视了一下四周，问道：“已经到现在这个时候了……还有什么事情能打断你的思路吗？”
  “我只是想谨慎一些。”齐夏回答说，“如果不谨慎的话……前期布局得再多也没用。”
  看到楚天秋久久没有说话，齐夏又补充道：
  “就像现在……如果我在最后关头掉以轻心了，那我才是满盘皆输。”
  楚天秋听后皱着眉头问道：“什么意思……？”
  “意思是你没有必要搞这种小把戏了，刚才的话你转达给楚天秋，让他自己出来见我。”
  楚天秋听后一顿，再度苦笑了一声，表情异常绝望。
  “齐夏……为什么呢……？”他的声音化成了女声，“难道我这一次……依然有破绽吗？”
第1085章 大局观
  许流年在最后关头突破了潜意识的限制，褪去了陈俊南的样貌，把自己当成了楚天秋。
  无论是说话风格还是面部表情，甚至连思维模式都完美复刻了楚天秋。
  可她还是输了。
  这种惨败的感觉让她感受到了前所未有的绝望。
  “说实话，这次没有什么致命破绽。”齐夏无奈地说道，“我没有办法确定你是许流年，只不过我感觉你有可能会这么做，所以诈了你一次。”
  眼前的楚天秋在一瞬间化为许流年，她也只是苦笑着低下头。
  好一个「诈了一次」，这件事情巧就巧在说出这句话的人是齐夏，他看起来完全不像是在「诈」，反而像是真的确认了自己的身份。
  齐夏看着许流年那复杂的表情，又说道：“如果第一次你是以现在的状态来欺骗我，我无论如何都不可能猜到你和楚天秋是两个人。”
  许流年知道齐夏已经尽量将话说得委婉了。
  “被诈输……难道不算输吗？”
  齐夏叹了口气：“你也不必太懊恼，要说有什么破绽的话只有一点，那就是在我提出少了金元勋的「字」无所谓时，你当即认同了这个决定。”
  “什么……？”
  “这个问题已经不是「模仿」的范畴了，应该是存在于大局观的问题，你没有意识到也不怪你。”齐夏说道，“楚天秋应该知道「卒」有多么重要，我也知道。你们的队伍当中少了「卒」，对我来说吸引力降低了一半。当我轻描淡写地说出「卒不重要」时，你的表情比我还要平淡。”
  “齐夏，这个问题可笑就可笑在……”许流年叹气道，“这场游戏马上就要结束了，我都不知道为什么「卒」会这么重要。”
  “没关系，这本来也不是需要每个人都知道的事。”齐夏摇摇头，“去吧，换楚天秋来见我。”
  许流年轻声应了一嘴，带着身上一堆「字」离开了房间。
  青龙也在半空之中无奈地连连摇头，似乎他更期待看到楚天秋的计谋能在最后关头发挥作用，可没想到齐夏曾经多次识破了许流年的伪装，到了这一次，虽然许流年完全没有露出破绽，可齐夏仅仅诈了她一句便让她卸下了「化形」的伪装。
  “可惜了。”青龙说道，“楚天秋不知道前面有什么在等着自己……这可真是可惜啊。”
  没多久的功夫，齐夏在「卯」字房间中见到了楚天秋，在其进门之后房间当即反锁，将两个人困在了屋内。
  看来楚天秋早就做好了准备，进门时没有半秒的犹豫。
  齐夏一言不发，将身上所有的「字」拿出来，随后一松手掉在了地上，如同在最终赌局之前下注。
  楚天秋皱了皱眉头，也将自己身上的「字」拿了出来，刚要丢在地上时，却忽然间想到了什么。
  他低下头仔细打量了一下齐夏丢出来的「字」，表情很快变了。
  “齐夏……这里没有「卒」。”
  这是楚天秋进门之后说出的第一句话，他一针见血的指出了问题，也让齐夏明显感觉到眼前这人即是本尊。
  “是的，没有「卒」。”齐夏说，“「卒」不在我这里。”
  “所以你们到底把金元勋怎么了？”楚天秋问道，“为什么他连人和「字」一起消失了？我至今都没想明白这一点。”
  “这个问题我不能说。”齐夏回答道，“毕竟这是我的策略之一，就当是我在这场游戏当中留给你的谜题吧。”
  楚天秋冷眼看着齐夏，仔细思索着这诡异的情况。
  明明是他派出金元勋困住对方的成员，理论上金元勋成功率不低，至少能够困住二三人，而这些人在自己进行一次「游戏」之后也会重获自由。
  就算真的出了什么意外，导致金元勋和对方一起被困在了游戏中，那在游戏结束之后应该也会现身，无论如何也不该出现直接消失的情况。
  退一万步说，如果对方下杀手杀死了金元勋，亦或是金元勋死在了「地级游戏」中，那齐夏也一定会拿到他身上的「字」。
  可现在金元勋人呢？「字」呢？
  对方究竟用了什么手段抓住了已经觉醒「跃迁」的金元勋？
  “确实是个很难的谜题。”楚天秋说道，“让我百思不得其解。”
  “所以你怕了？”齐夏问道，“还敢跟我进入游戏场地吗？”
  楚天秋知道现在的情况充满了谜团，最好的方式自然不是进入这扇门，可是这场游戏没有计时器，双方通过估算也知道时间差不多来到了终局。
  若是不主动进入这扇「门」，等到甜甜修复了显示屏，对方的分数恢复，自己依然是输。
  现在摆在楚天秋的眼前的是一个诡异的赌局……那便是赌甜甜到底能不能修复成功。
  如果自己坚信甜甜会失败……这场赌局可以不必参与，只要拖到游戏结束即可，可若是她能够成功呢？
  楚天秋不断打量着齐夏，发现对方的眼神依然充满自信，仿佛胜券在握。
  “我确实怕。”楚天秋说道，“我怕你会让甜甜在里面做好杀人的机关，那些机关甚至连「字」都可以粉碎，我只要踏入之后便会万劫不复，变成下一个消失的金元勋。”
  “那你可以放心。”齐夏说道，“这个想法听起来虽然不错，但毕竟不是我的风格。我可以向你保证场地里没有杀人的机关，而且甜甜的能力现在没有办法制作那么复杂的东西。”
  “没有办法制作复杂的东西……？”楚天秋皱了皱眉头，“你是在试图骗我吗？”
  “我没有骗你。”齐夏说道，“我可以发誓，甜甜在这场游戏当中只制作了结构非常简单的东西，或许当我告诉你答案时，你也只会会心一笑。”
  楚天秋发现齐夏所说的话没有什么破绽，在自己了解的资料中，甜甜也不是资深「回响者」。
  这个名为「巧物」的「回响」虽然看似无所不能，但对于甜甜这种「新手」来说还是太有难度了。
  “既然如此……”楚天秋问道，“你准备带着哪个「字」和我进「门」？”
第1086章 必输
  “哦？原来你也发现了吗？”齐夏点头道，“带着不一样的「字」可以通向不一样的「门」。”
  “毕竟这是你让赵医生传达给我的。”楚天秋说道。
  “既然房间我选了，「字」你来选。”齐夏回答说，“一人一次，否则显得我不公平。”
  楚天秋在心中猜测起齐夏的用意，如果自己可以随意选择进入「人级」还是「地级」，则确实说明游戏场地之内不可能存在什么致命机关。
  否则最保险的做法便是分别在两个房间之内打造杀人武器，并且还要说服两个房间之内的「生肖」，这对于甜甜来说工作量太大，显然不合理。
  所以齐夏所言大概率是真的，甜甜只在这场游戏当中打造了极其简单的东西……可楚天秋猜不到那是什么东西。
  现在他定下心神，开始思索眼前的情况，敌人是齐夏，究竟选择「人级」获胜的概率大，还是「地级」的概率更大？
  「人级」简单的规则代表二人分出胜负只需要极短的时间和最粗暴的策略，而「地级」变数增多，自己也有可能输得更惨。
  但时间已经到了现在……二人所要经历的很有可能是最后一场游戏，楚天秋也只能当机立断，从地上拿起了自己的「将」。
  既然连「将」都已经杀到了敌方阵前，简单的道路也已经不适用于现在的情况了，所以这一次只能进行「地级」较量。
  齐夏也点点头，从地上随意拿起一个「兵」，随后他用眼神给楚天秋示意，让其打开「门」。
  楚天秋把「将」字放进口袋中，走上前去小心翼翼地触摸了一下「门」的把手，触感冰凉，并无什么异样。
  于是他沉住气，伸手推开了「门」。
  「门」内一片漆黑，看不清前路。
  “「地兔」的游戏……？”楚天秋呢喃道，“一场「逃脱」，感觉很适合你和我现在的处境。”
  “但愿是。”齐夏点点头。
  楚天秋刚要进「门」，但又想到了什么，回头问道：“齐夏，我最后问一件事。”
  “你说。”
  “这场游戏当中……我们这边谁是你派出的卧底？”
  齐夏听后轻笑一声：“可惜……我在「终焉之地」插了无数根「针」，唯独没有在你的队伍当中插过「针」。”
  “没有……？”虽然亲口听到了齐夏否认，可楚天秋始终觉得不敢相信。
  这似乎是从一开始大家就心照不宣的内容，如果没有的话……那自己一直都在提防着谁？
  “这件事的有趣之处在于……”齐夏说道，“就算我不安插「针」，也会在你的队伍中起到「针」的效果，这样我省心省力，你也会百般小心。”
  楚天秋此时恍然大悟，这是只有齐夏才会使出的计策。
  他的队伍当中有赵医生、燕知春、许流年这些和齐夏交情匪浅的人，正是因为安插一根「针」非常的容易，才会让人默认他将卧底派到了自己的队伍中。
  齐夏将计就计，通过各种暗示默认了对方队伍当中有卧底的说法。
  这个计策的高明之处在于，由于楚天秋的队伍当中没有卧底，所以不会有任何人看起来可疑，这就会导致楚天秋在揪出卧底之前不会相信任何人。
  每个人都不可疑，便代表着每个人都可疑。
  就连打碎显示屏这么危险的任务，他也不放心交代给自己的队友，反而选择自己前去执行，最终引发连锁效应，也让他不得不站在这扇「门」之前。
  “真是可笑……”楚天秋咧嘴道，“从头到尾……我队伍当中的人都对我忠心耿耿，甚至连你们队伍当中的韩一墨都站在我这边，可我却没有好好把握……这像极了我的人生。”
  “本末倒置了。”齐夏说道，“我说的话你会信，可我是敌方「主帅」，你不信任自己的队友，反而信任敌方「主帅」，不觉得自己的重点错了吗？”
  “可我能怎么办？”楚天秋说道，“你让我相信能力、智慧甚至连「回响」都不如我的人，难道这样就是正确的吗？”
  “你错就错在总感觉自己比队友强大，反而只愿意相信和自己旗鼓相当的人。”齐夏说道，“若是不能摒弃这个观念……你恐怕真的要成为下一个青龙了。”
  “成为青龙又如何？我和你选择的路从一开始就不一样。”楚天秋说道，“因为没有人能理解我，所以我自始至终都是孤独的。”
  “别说笑话了。”齐夏说道，“难道文巧云也不理解你吗？”
  “文巧云……？”
  “若我没猜错，她现在作为「后手」等待着你这边的结果。”齐夏说道，“她明明不记得你，却愿意为了你把命赌上，你却还在说什么「没人理解」，在我看来不是他们不理解你，而是你不理解他们。”
  楚天秋沉默了片刻，回道：“或许吧。”
  “已经是最后关头了。”齐夏说道，“我也有一句忠告要给你。”
  “你说。”
  “这扇「门」你只要进去，必输。”齐夏说道，“可你若是不进，还有小概率会赢。”
  楚天秋的眼神再度像死了一样，转身看向那扇打开的、漆黑的「门」。
  不知道为何，楚天秋也感觉进入这扇「门」之后这场游戏就分出了胜负，可他无法相信自己进入之后会「必输」。
  这个说法实在是太绝对了，就算齐夏赢得概率很大，也不可能存在让自己「必输」的局面。
  他犹豫再三，还是抬脚走进了「门」内，既然已经到了最后时刻，那也是时候看看齐夏的真正本事了。
  齐夏也只是无奈地叹了口气，他刚要说点什么，却听到「哗啦」一声脆响。
  他不由地低下头看了看地面上的「字」，若是没听错……刚才「字」响了一声？
  可他等待了几秒，发现「字」再也没有其他反应，于是只能转眼再度望向楚天秋。
  「门」内是一片异常漆黑的空间，四周空旷无比。
  楚天秋心中不免好奇，「卯兔」的游戏为什么会看起来这么另类？
  只可惜他先前为了谨慎起见从未进入过任何游戏场地，难道这场「仓颉棋」当中的每一个游戏都这样怪异吗？
  他回过头去想跟齐夏说点什么，可映入眼帘的却是自己无论如何都想象不到的恐怖画面。
  齐夏站在中间的一扇黑色的「门」中冷眼看向自己，而左右两侧各有三扇黑色「门」。
  这哪里是什么「卯兔」的游戏，分明是「仓颉棋」的游戏场地之外。
  而楚天秋也自始至终都没有进入过「卯兔」的游戏场地，那个立在房间中央写着「卯」字的「门」，居然是一扇伪装过的「溃逃之门」。
  “我说过甜甜只在这场游戏当中打造过最简单的东西。”齐夏说道，“那些东西既不是「字」也不是「显示屏」，仅仅是「门」。”
第1087章 继续
  楚天秋瞪大了眼睛站在原地，他思考了无数种输掉的方法，却从未想过这一种。
  “甜甜打造的是……「门」？”楚天秋愣愣地说道，“她将原有的通向「卯兔」房间的「门」，改造成了「溃逃之门」……”
  “怎么样？”齐夏说道，“结构简单，就地取材，就算失败了也无碍。毕竟想要进入这扇「门」的只有你们的人，就算「门」的那头是油锅地狱都算作她成功了。”
  楚天秋一时之间语塞，仿佛也知道金元勋去了哪里。
  他面无表情地回过头，发现不远处的阴暗中，金元勋正缓缓走来。
  “哥……？”金元勋似乎看到了救星，“你……怎么也来了？”
  楚天秋已经没有颜面再回答这个问题了。
  他早该想到的，一个人如果要带着「字」从场地之内消失，最大的可能就是「溃逃」。
  可由于所有人都默认「溃逃」的下场是「死」，所以他始终想不到金元勋溃逃的动机在哪里。
  现在看起来他根本不知道自己在「溃逃」，应当是在他开始用「跃迁」控制住房间内的人时，恰好把自己和甜甜困在了同一个房间内。
  于是甜甜当机立断哄骗金元勋「进门」，最终让房间解锁。
  “齐夏……”楚天秋回过头来看向他，“你到底是怎么做到的？难道从一开始你就想好了以这种方式将我这个「主帅」淘汰吗？”
  “该怎么说呢，楚天秋。”齐夏摇了摇头，站在「门」内回答道，“你的身上带着这么多「眼球」，现在你获得了「回响」，如果真的要和你进入游戏，输的只能是我。”
  “你……”
  “所以我必须要想一个办法，在你发动「回响」之前就让你落败。”齐夏摸着门框说道，“这件事在游戏开始的瞬间我就已经在筹划了，一旦和你真的进入到一场游戏中，你甚至可以直接用「天行健」杀掉我，是吧？”
  “虽然不想承认，但确实是我会做出来的事。”楚天秋说道，“甚至连张山的第二颗眼球我都已经攥在手中了，可没想到你的这一计让我根本无从施展。”
  “那你现在要冲进来杀掉我吗？”齐夏又问道。
  “可以，但我不想。”楚天秋摇了摇头，“输了就是输了，你明明给过我很多提示，可我却没有找到答案，这一次我输得心服口服。”
  “是的，我给的提示够多了。”齐夏说道，“甜甜从一开始就被我派往其中有一扇「门」可以溃逃的房间，在现场不断观摩两种「门」的区别，随后我再从你们阵营学会如何获得「回响」，由郑英雄传递给她，期间陈俊南和乔家劲的出击都是为了让你们众人之间充满怀疑，难以合作。”
  楚天秋越听越觉得不可思议，自己看起来每一步都在做出缜密的计划，可实际情况却是一直都在跟着齐夏的脚步走。
  “只要你不信任自己人，便有可能自己使用「化形」。我觉得时候差不多了，果断和燕知春开赌，给你留下了足够的行动时间。”齐夏说道，“因为我自认为在我方所有的人当中，你最了解的就是我，你使用「化形」也只会变作我，所以我告诉陈俊南届时会有一个「奇怪的我」登场。”
  楚天秋无奈地摇了摇头：“所以章晨泽也是你的手笔，她的出现直接导致了我们的失败。”
  “章律师是个很有趣的人。”齐夏说道，“无论身处多么危急的情况，她也一定会以最冷静的思维应对现场的情况，所以她能够最快调整心态，孤身前往敌营连续进行扣分。这种准确、高效的行事方式，队伍当中除了我只有她能胜任，剩下的人全都不行。”
  楚天秋嘴唇紧闭，一言不发。
  “不过你有一点说错了，章晨泽的出现并没有直接导致你们的失败，而是为了把你逼入这个游戏场地中。”齐夏说道，“减去几分会短时间内增强你的危机感，届时燕知春会登场告诉你我和你相约在「河道」，你就不得不出现，一切水到渠成，虽然每个人都不是卧底，但他们又都在按照我的计划行事，和卧底没有什么区别。”
  “我没有想到你早就打造好了这扇「门」，甚至在中途还将金元勋送了出去。”楚天秋说道，“与其说「连续扣分」增加了我的危机感，倒不如说金元勋的消失让我更加疑惑。”
  “那只能算个巧合吧。”齐夏说道，“我没有跟甜甜交代遇到这种情况应该怎么处理，她自己拿了主意。”
  “好一个自己拿了主意。”楚天秋笑道，“我这边的人几乎都在自己拿主意，可实际情况就像是一盘散沙。”
  齐夏听后轻笑一声：“你知道章鱼吗？”
  “章鱼……？”楚天秋皱着眉头说道，“我当然知道。”
  “章鱼有九个大脑。”齐夏说道，“其中一个主脑位于头部，另外八个副脑都在它的触手上。所以每一只章鱼在行动起来都像是一个队长带着八个队友，主脑发出指令，由副脑接收之后独立执行。我不会试图控制我的队友，仅仅是发出指令，具体怎么执行都由他们自己决定，他们是我的肢体，我愿意为此接受一切后果。”
  “可我感觉我不是章鱼，是鲨鱼。我只有一个大脑和一个身体，而其他人是独立于我之外的小鱼。”楚天秋说道，“不得不说你的队伍实在是太强大了，就连韩一墨的存在也让我束手无策。”
  “韩一墨？”齐夏摇摇头，“可惜，我从来没有暗示过韩一墨任何内容，就像我说的，一切都是「自由发展」，我接受一切结果。况且我也不想使用韩一墨的「回响」来让我获得胜利，那会让我感觉格外无趣。”
  楚天秋感觉自己从始至终做出的努力似乎都打在了海绵上。
  他小心谨慎地提防着卧底，又时刻注意着韩一墨的心境，却未曾想到齐夏从来就没有在意过韩一墨的状态，也从来没有安插过什么卧底。
  “我输得不冤。”楚天秋回答道。
  “说实话，你根本不能算作输了。”齐夏说道，“这种游戏不是你所擅长的范围，接下来我有其他事情交给你来做。”
  楚天秋听后表情一变，问道：“你……把事情交给我做？”
  “是的。”齐夏点头道，“其他人不理解你，但我理解。我知道什么情况才能发挥你的潜能。”
第1088章 神之梦
  “我的潜能……？”
  齐夏听后皱了皱眉头，向前探了探身子，此时整个上半身已经进入了「门」，随后小声说道：“如果你在这里用「天行健」杀掉我，那得逞的只能是青龙，我实话实说，这场游戏你和我谁赢都可以，但是青龙不能赢。”
  楚天秋此刻才知道齐夏为何要把自己「运送」出来，只不过在这里交谈真的能够躲开「青龙」和「天狗」的耳朵吗？
  他不动声色地向「门」里看了一眼，远在高空的青龙确实没有任何动作。
  随后楚天秋往前走了一步，说道：“齐夏，你确定吗？我的最终目标和你不同，如果让我上了这条船……很有可能会给你造成毁灭性打击。”
  “「毁灭性打击」？”齐夏感觉这个说法很有趣，“现在连我都不可能保证停下这艘前进的船，你想进行打击的话难度更大，与其打击我，不如将这个打击转向天龙。”
  楚天秋不知道齐夏到底在思索些什么，这场计划当中难道还有自己吗？
  “齐夏……此时我忽然有了一个很不合时宜的想法。”楚天秋说道。
  “什么？”
  “我现在所走的路……难道也受了你的影响吗？”
  齐夏没有说话，只是冷眼看向楚天秋，这个眼神似乎已经给了他想要的答案。
  “实不相瞒。”齐夏说道，“楚天秋，我需要你和我一起登上「列车」。”
  “你……”楚天秋很快就感觉到问题所在，“可我们现在就已经在「列车」上了，你也应该知道这一点吧？”
  “现在虽然在「列车」，但没有处于核心位置。”齐夏说道，“我换个说法，楚天秋，我要你和我一起前往「车头」。”
  “什么……？”楚天秋尽量压住声音说道，“齐夏……你……”
  “你不是想成「神」吗？”齐夏又说道，“我给你一个成「神」的机会。”
  “给我一个……机会？”楚天秋问。
  齐夏没有立刻回答，只是说道：“那个「入梦」有没有去「天堂口」？”
  楚天秋还是有些难以理解：“「天堂口」确实来过一个「入梦」，他和我成「神」有什么关系？”
  “拿到他的眼球了吗？”齐夏说，“只要你拿到他的眼球，我们就可以在「车头」见面了，我带你去看「神」眼中的世界。”
  “你……等一下。”楚天秋立刻明白了齐夏的意思，“此时此刻「车头」只有沉睡的天龙……你疯了吗……？”
  “怎么？”齐夏问道，“难道你不想知道天龙每天都在做些什么梦吗？”
  “这哪是「做什么梦」的问题……”楚天秋皱眉说道，“你应该知道每个人的梦境都取决于其心理防线的强大程度，一般人的梦境都是无法撼动的。”
  “那又如何？”
  “我以现在的躯体进入天龙的梦，岂不是梦里的一阵风都会将我吹成沙子？”楚天秋说道，“如果你真的要这么做，我建议还是带那个「入梦」本人去，我没有杀他，只是派人取了他尸体上的眼球。正所谓初生牛犊不怕虎，他不知道天龙的梦境有多么可怕，派他去再合适不过了。”
  “不。”齐夏摇摇头，“正是因为他太过稚嫩了，所以这个任务不能由他来执行。”
  “你……”
  楚天秋仔细盯着齐夏的眼睛，他总感觉这个任务和直接去死没有什么区别。
  “你身上带着诸多「回响」，更有过人的心智，比谁都适合这个任务。”齐夏说道，“难道你不想去看看「神」的梦境吗？”
  “「神」的梦……”
  “你或许只差这一步了。”齐夏说道，“你想成为和他一样的人，却不想了解他每天都在做些什么梦，说不定他的梦境可以打碎你最后身为「人」的枷锁。”
  楚天秋知道以往都只是天龙随意进出别人的梦境，可如今却要有人进入天龙的梦境，这到底是多么疯的人才能想出来的计划？
  “我进入他的梦境要做什么？”楚天秋又问，“难道真的如你所说，仅仅是去看看「神」之所想？”
  “当然不是，我需要你想办法在他的梦境中打出一条裂缝。”齐夏说，“这是我和你的一场交易，只要你能答应，我会帮你扫清通往「车头」的道路。”
  “这算哪门子「交易」……”楚天秋再次往前一步说道，“我会在梦中被天龙杀死的……我为什么要冒死前去查看他的梦境？你又为何要冒死给我打通道路？这根本不合理……”
  “这是你唯一的机会，楚天秋。”齐夏又说道，“你以后再也不可能见到「神」的梦了，如果你答应的话，我可以和你一起进入天龙的梦境。”
  “什……”楚天秋似乎没搞懂齐夏的逻辑，“你和我一起进入天龙的梦境……？你要如何才能进入他的梦境？”
  “我会想办法。”齐夏说道，“楚天秋，我也不想再瞒你了，你现在所走的路确实一直都在受我潜移默化的影响。”
  “你……”
  “最早的时候你看到了我名为「灵闻」的「回响」，你认为我的存在是众人逃脱这里的关键，所以你写下了「我绝对要让齐夏获得回响」这句话。”齐夏说道，“可后来你自己调查了许多年，发现了「生生不息」的秘密，于是写下了第二张纸条。你认为只要我不再「回响」，所有人都能够解放。”
  楚天秋听后慢慢瞪大了眼睛：“什么……你……”
  “这是我对你最另眼相看的一次。”齐夏说道，“你找到了一切的真相，你花费了许多年，知道这里的人为什么会在第十天灰飞烟灭，也知道了我们回到的「现实」是什么东西……你调查清楚了每一个人降生的地点和他们大致的能力，并且一一写下了编号，可你无法解释为什么我们一定会回到这里。”
  楚天秋听后眼神闪烁了一下，仿佛有什么疯狂的东西开始灌入脑海：“……我好像……想起来了……”
  “你发现每个不合理的事情最终都能够得到完美的解释，可只有这件事解释不了。”齐夏说道，“你认为有某种强大的力量干涉了「终焉之地」。”
第1089章 神存在的痕迹
  “我以为那是「神」……”楚天秋插话道，“我花了差不多十年的时间来证明这地方存在比天龙更加强大的「神」，我做了无数笔记，可我发现根本没有那种东西。”
  “十年。”齐夏说道，“我没有想到这么久。”
  “一开始我确实想要放弃。”楚天秋说道，“可「终焉之地」偏偏有童姨这样的人，她坚信这里有一个伟大的「母神」，我不确定这到底是对我的误导还是启示，于是我又花费了更久的时间来找寻「母神」，甚至后来直接将童姨招纳到了「天堂口」，我以为这样会更靠近「母神」，但却没想到……”
  “但却没想到真实的答案不是「母神」……？”齐夏试探性地问道。
  “对。”楚天秋说，“我用了童姨所说的一切方法，都找不到「母神」存在的证据。我认为我们在这里不断重生，来自于一个强横的「回响」……”
  “可「母神」是存在的。”齐夏说道。
  “什么……？”楚天秋一怔，仿佛听到了此生最难以置信的话。
  “我见过她的痕迹，她真的存在。”齐夏说道。
  “你在开什么玩笑……”楚天秋皱眉说道，“齐夏，你疯得太厉害了，我走遍了「终焉之地」几乎所有的角落，这里根本没有所谓的「母神」存在的痕迹，而你居然说她真的存在……现在还没有到最后阶段，你就已经没有理智了吗？”
  “我没疯。”齐夏说道，“我曾经看到过一次她的脸。”
  “你……”
  “我甚至以为你也见到过她。”齐夏伸手指了指楚天秋的外衣，“还记得你那份笔记吗？你写着有个人赌死了所有「生肖」，一个华美的女神从天而降，将他带走了。”
  “可那是编造的……”楚天秋神色淡淡地说道。
  “跑题了。”齐夏说道，“现在我不想和你探讨「母神」的事，只想让你知道你的一切都在我的注视中，我一直都在看着你。你是整片土地上第一个将一切调查得如此清楚的人，你大胆的猜测到了这地方有一个更强的「回响」存在，可你不知道它名为「生生不息」，但你意识到这个「回响」可能来自于我。”
  楚天秋皱着眉头一言不发，他在一瞬间接受了太多超出自己理解之外的信息，一些散碎的记忆也开始从四面八方袭来。
  整个人只是站在原地发呆，消化着脑海之中不断涌来的信息。
  不知为何，在这个空间里似乎比在「终焉之地」记忆恢复得更快。
  “楚天秋，不管你信不信，我一直都需要一个坚信自己能成为「神」的人和我登上「列车」。”齐夏又说，“还记得吗？地龙为什么会和你做交易？”
  楚天秋怔了一下，想到自己在刚刚加入「天堂口」前身的时候，地龙便主动现身，提出交易的请求。
  自己在考虑再三之后，觉得用眼球来和地龙交换食物并不是什么坏事，随后答应了下来。
  当时地龙为什么会出现……又为什么会找到自己？
  「天堂口」因为有着源源不断的稳定食物，一跃成为当时实力最强大的组织。
  当初地龙给出的理由仅仅是「认为你合适」，可自己刚刚加入早期「天堂口」，那时候甚至连「天堂口」这个名字都不存在，地龙又是如何知道自己合适的？
  “看来不是地龙觉得我合适，而是你觉得我合适？”楚天秋问道。
  “没错，所以你也不必太过谦虚。”齐夏说道，“你一直都是我认可的强者，也是这条路上最合适的人选，毕竟你总是感觉自己跟身边的人格格不入，虽然还不像天龙和青龙那样看不起「凡人」……但归根结底也差不多，这是在我看来成为「神」的第一条特质。”
  “可是齐夏……”楚天秋说道，“现在我在游戏中「溃逃」了，活不下去了，又要怎么和你前往「车头」？”
  “不见得。”齐夏说道，“我回忆了一下「规则」，谁也没说过「溃逃」会死，那只是我们的猜测。”
  “就算真是这样……可我们队伍没有了「主帅」，游戏输了的话，整支队伍都要死。”
  齐夏听后顿了顿，回答道：“若是你们队伍一个都没死，你愿意答应我的请求吗？”
  楚天秋听后轻笑一声：“齐夏，你难道要用「生生不息」复活我所有的队友吗……？你觉得这种简单的手段就会让我心甘情愿为你卖命？”
  “不，当然不。”齐夏说道，“楚天秋，事到如今我再和你赌一场，我赌青龙会心甘情愿放走你们整支队伍。”
  “什么……？”楚天秋不可置信地问道，“「心甘情愿」……？”
  “我要向你展示的不是「生生不息」的强大，而是「布局」的强大，就连青龙这样的人，也会败在「布局」之下。”齐夏说道，“你可以在门外等着，一切很快就会有结果。”
  楚天秋不明所以地看向齐夏，根本猜不到下一步会发生什么事。
  而青龙在看台上也明显坐不住了。
  他只能看到齐夏半个身子钻入门里随后就没了动静，几秒之后，他扭头对地龙说道：“这不犯规吗？”
  “确实没有犯规。”地龙说道，“楚天秋算作「溃逃」，齐夏也只是把脑袋伸了出去查看情况，他的身体还在门里。说不定只是在和楚天秋告别呢？”
  “这告别也未免太久了。”青龙又说，“游戏还有多久结束？”
  “只剩一两分钟了。”地龙说，“现在楚天秋方已经没有了「主帅」，不出意外的话是齐夏赢了。”
  二人正说着话，齐夏便将上半身收了回来，随后将手往口袋中塞了一下，接着轻轻关上了「门」。
  一切尘埃落定，他也不再查看地面上所有的「字」，反而直接来到了「门」边，刚要打开「门」离去的时候，却又一次听到了「哗啦」一声脆响。
  这一次的声音格外清楚，完全不像是幻听。
  齐夏蹲下身，仔仔细细地看了一下刚刚自己丢下的一堆「字」。
  他确实没有听错，这堆「字」动了。
  可「字」会动是什么原因造成的……？
  他伸手翻弄了一下地上的这堆「字」，可是它们已经安安静静地躺在这里了，再无半点反应。
  这声音听到一次有可能是巧合，也许是「字」堆放不稳，可连续听到两次就不再是巧合了。
  齐夏将目光放到了安静倚靠在一起的两个「士」上。
  要说这些「字」当中会有什么古怪，也就只有「士」了。
  齐夏伸手拿起了甜甜所打造的歪歪扭扭的「士」，仔细地端详了几秒，随后又伸手晃了晃，一个古怪的想法在齐夏心中萌发出来——
  难道甜甜所打造的「士」并不是空心的，反而内部有什么机关？
第1090章 献祭者
  可无论齐夏如何研究，他都打不开这个歪歪扭扭的「士」，也不知道其内部究竟是何构造，或许连甜甜本人也对此一无所知。
  想到这里，齐夏不再耽搁时间，将「字」放下之后径直走向了对方的「备战区」。
  在楚天秋队友一众惊诧的目光之中，齐夏告知了他们游戏的结果。
  文巧云仿佛早就想到了什么一样，将头缓缓抬起来望向了地龙。
  齐夏嘴角一扬，一切不是结束了，而是开始了。
  地龙也在此时缓缓站起身，仿佛知道了自己的结果，为了这一刻自己实在等待了太久。
  “青龙。”她说道，“还记得咱们的赌局吗？”
  “嗯？”
  “赌我会怎么死。”地龙笑道，“如果你猜错了，就要答应我一个请求。”
  “都已经到了这一步，还在惦记你那卑微的赌局吗？”
  “你不会想耍赖吧？”地龙说，“自诩为「神」的青龙，今天可准备耍不少赖呢。”
  “别扯了。”青龙说道，“区区一个请求，难道还能压倒我不成？”
  “那就这么说好了。”地龙回道。
  文巧云盯着地龙看了许久，声音清澈地开口道：“地龙，我要和你赌命。”
  她的声音不大，却清楚地回荡在游戏场地内，也传到了高处地龙的耳中。
  地龙微微一笑，从看台上纵身一跃，落在了文巧云所在的「备战区」。
  下一秒，一阵邪风在场地内肆意而起，将青龙额前的头发吹乱了几缕。
  青龙还未回头，便发现自己周身已铺满了黑色的长发。
  玄武降临，她静静地站在青龙的身后，如同一尊雕像。
  场地中所有人都感受到了这一阵不寻常的气场，抬起头来望向高空。
  玄武的长发从看台上倾泻而下，让整个看台都好似一颗悬挂的人头。
  漆黑的空间开始变得冰冷无比，她静静地站在青龙的背后，而青龙也并未回过头，只是依然托着腮看向下方。
  他仔细回忆了一下自己刚才和地龙的赌局。
  关于猜测地龙的死法，她给出两个选择，其一是激怒自己被自己杀死，其二是游戏失败被玄武杀死。
  青龙给出的答案是「你会被参与者赌死」，换言之是猜测地龙被玄武杀死，虽然感觉没有什么意外会发生，但这种随时有可能输掉的感觉让青龙感觉心头烦闷。
  他需要做点什么来保证地龙一定会因为赌局失败而死在玄武手中。
  玄武此时也没有任何动作，带着一身冰冷的气息站在原地，似乎在等青龙发号施令。
  青龙沉默几秒，轻声开口说道：“游戏开始之后想个办法，给地龙判作违规。”
  “杀地龙……？”
  玄武从散乱的头发当中射出目光，似乎在确认下方哪一个才是地龙，几秒之后，那个浑身鳞片的小姑娘便映入了眼帘。
  “好啊……”玄武咧嘴笑道，“杀地龙好啊。”
  “当然好。”青龙也笑道，“她真的是太蠢了，我肯定不会杀她的。所以她的死因只能是在游戏中落败，随后死在你的手中。”
  “好啊……”玄武点点头，一脸阴森地注视着下方的地龙，“从现在开始……她连行走都是「犯规」……”
  游戏场地内。
  所有人见到地龙落地之后全都屏住了呼吸，他们自知接下来将进行一场更加惨绝人寰的游戏。
  传闻在「赌命」中许多「生肖」还会修改游戏规则，现在玄武也已经登场了，到底要使用何种规则？
  众人当中唯有齐夏面色如常地看着地龙，二人眼神短暂交流了一下，可是谁都没有说话。
  文巧云往前缓缓走了一步，她知道自己是这一次提出赌命的人，按照冤有头债有主的说法，赌命一旦提出，这一次她和地龙只能活下一个。
  但如果她不提出赌命，自己、楚天秋，包括队伍当中的所有人都会死，现在也只能算是孤注一掷的最后抉择。
  “我已经准备好了。”文巧云说道，“现在要使用什么规则？”
  只见几秒之后，地龙露出了一个极其甜美的微笑，随后对众人笑道：
  “我认输。”
  简短的三个字掷地有声，让在场的所有人都沉默起来。
  文巧云和燕知春似乎有一肚子话想说，可此时却都像哑了一样一脸震惊。
  堂堂地级「生肖」当中的首领……居然在此刻认输了？
  这场「赌命」游戏甚至还没开始，新的规则也没有公布……她就已经输了？
  青龙在看台之上「噌」的一声站起身，表情愤怒无比。
  “不是……”文巧云愣了一下，“你等等……你说……”
  地龙再次冲大家笑了笑，又扭头看向齐夏：“再见。”
  齐夏眼神黯淡了一下，随后点了点头：“再见。”
  下一秒地龙伸出自己的右手，在众人一脸不解之下，迅速插入了自己的胸口。
  紧接着她一口鲜血咳了出来，整个人瘫软地坐到了地上。
  虽然青龙已经第一时间开始「跃迁」至游戏场地，可终究还是慢了那么半秒。
  待到青龙站定，地龙也仅剩最后一口气提在口中，可她依然面带微笑，眼睛看向青龙。
  “你输了，青龙。”地龙再次咳出一口鲜血，“这场游戏我没有被你杀死也没有被玄武杀死，反而自杀了。”
  地龙的选择在青龙看来根本无法理解，在这个世界上他最不能理解的事情便是「自杀」。
  所以他一言不发，以一种极其异样的眼神看向口吐鲜血的地龙。
  “怎么……”地龙笑道，“准备耍赖吗……？我和你的赌局……不认了？”
  青龙皱了皱眉头，说道：“你有什么要求？”
  “我要让你放走楚天秋队伍当中的所有人……”地龙说道，“这场游戏我用我的命换他们的命。”
  青龙眯起眼睛看向奄奄一息的地龙。
  现在让他理解不了的事情又多了一件，除了「自杀」之外，还有「为别人而自杀」。
  “你不答应吗……”地龙笑道，“这么多双眼睛在这里看着你……自称为「神」的男人居然想当众抵赖……”
  青龙抬眼望了一圈现场的人，无数双眼睛正疑惑地盯着自己，似乎在等待自己给出一个确切的答案。
  这种感觉让他感觉格外别扭。
  就算自己不答应又如何？
  就算自己让地龙慢慢等死，随后再杀掉这里其他人又如何？
  可他确实有私心，地龙的这个请求完美解决了一个压在青龙心底里的难题。
  在这场游戏当中，他也想放走和自己更像的楚天秋，可却一直没有好的借口，这样一来……一切不都可以顺水推舟的解决了吗？
第1091章 消失
  “我可以答应。”青龙说道，“但我也有一个要求。”
  “无所谓……”地龙再次咳嗽了一声说道，“只要你答应……接下来的要求和我无关。”
  青龙笑着点点头：“确实，你可以死了，接下来便是我和齐夏的事情了。”
  齐夏听后眉头一皱，看向青龙：“怎么说，还有我的事？”
  “没错，我可以放走这些人。”青龙说道，“但是「仓颉棋」要继续，「赌命」要继续，不过游戏对象换成了我和你。”
  齐夏听后轻笑一声：“说白了你只是想找个名正言顺的机会杀了我，是吧？”
  “哦？这么明显吗？”
  “实在是太明显了。”齐夏点头道，“直接用武力杀了我会让你觉得没有什么意义，所以你借机使用这场「赌命」来除掉我，因为你可以随意修改游戏规则，随后再通过裁判来吹黑哨，让你看起来赢得体面。”
  青龙听完之后咧开嘴笑着，随后一步一步走到齐夏面前，开口说道：“就是这样，我要以你最引以为傲的东西打败你，在我的主场「仓颉棋」中，你敢还是不敢？”
  齐夏摇了摇头：“麻烦让一让。”
  “你……？”
  齐夏绕开了青龙，来到了地龙身边，再次看了看她的眼睛。
  “辛苦了。”齐夏小声说道。
  地龙已经说不出话了，只是咧开嘴笑了笑，那双亮黄色的蛇眼最终还是慢慢失去了生机。
  齐夏感觉自己大脑隐隐作痛，伸手抓住了自己的头发。
  这种痛不欲生的感觉时隔好久再一次袭来，替他蛮横而粗暴地遮挡了名为「悲伤」的情绪。
  想要哭却流不出泪，想要喊却发不出声，所有的悲伤顷刻间转化为剧痛。
  这便是自己亲手选择的道路。
  正在此时，漫天黑发如同雨滴般洒落在齐夏四周，玄武从看台处降落。
  齐夏似乎感觉到不对，想要站起身，却被剧烈的头痛击倒，只能生生地抓着自己的头发来缓解。
  “大胆，自杀，犯规。”玄武清冷肃杀的声音幽幽传来，伴随着漫天长发一起出现在众人耳边，“犯规，接受制裁。”
  “住手……”
  齐夏艰难地抬起头，却看到玄武已经举起了手。
  一颗鲜红的、刚刚停止跳动的破碎心脏出现在了玄武手上，她有些好奇地看了看手中猩红的物体，仿佛不理解为什么它停止了跳动。
  “死了……死了也要制裁。”玄武沉默了一会儿又说道，“死了就是犯规，犯规就要死。”
  话罢她再次举起了手，不断地掏出地龙尸体上的内脏，齐夏咬着牙想要站起身，可他什么都做不了。
  如同海浪般阵阵袭来的剧痛在他的大脑里横冲直撞，让他完全行动不了分毫。
  而身边的众多人大多都是第一次见到玄武的手段，被她震慑在原地，甚至忘了身处何方。
  一个已经死掉的尸体……却能被凭空掏出器官。
  玄武为何要这么做？她又是如何做到的？
  若是地龙还活着，又将会经历何种人间炼狱？
  一分钟过去，齐夏亲眼看到地龙的胸腹如同泄了气般干瘪下去。
  这又何尝不是个好消息……？
  地龙自己选择了自己的死法，她没有受苦。而此时此刻玄武所做出的行为，在齐夏看来也只是无能狂怒罢了。
  她只是在无奈地、麻木地、如同机器般地执行青龙所下达的命令。
  “够了。”青龙面无表情地说道，“没必要了。”
  玄武听后点点头，甩了甩双手沾染的血迹，拖动着地面上的长发走了几步，重新站到了青龙身后。
  片刻之后青龙又一脸轻蔑地看向齐夏。
  “头痛。”青龙笑道，“痛不欲生，是吧？”
  听到这句话，齐夏的表情也终于开始回归平淡。
  是的，痛不欲生。
  但现在已经不是被「悲伤」左右的时候了，地龙一旦死去，一切才是真正的开始。
  看起来无论是青龙还是玄武，谁都没有发现隐藏在地龙身上的巨大秘密。
  身在红方「备战区」的郑英雄此时顿了顿，抬头望向天空，片刻之后感觉不对，又看向了对面「备战区」的方向，几秒之后再次看向天空，表情非常疑惑。
  “怎么了，英雄弟弟？”甜甜蹲下身来看着他。
  “夭寿了……”郑英雄说道，“我从来没有过这样的感觉……这是什么感觉？”
  “是身上哪里不舒服？”甜甜问，“游戏很快就要结束了，到时候你好好休息一下，鼻子会痛吗？”
  “不……不是我不舒服。”郑英雄提起鼻子猛然嗅了嗅，“姐姐，「终焉之地」……好像有什么东西消失了。”
  众人听到这句话都微微一怔，仿佛不太理解。
  “有东西消失了……？”一旁的陈俊南扬了下眉头，但很快就摇头说道，“小孩儿，这鬼地方每天、每时、每刻都有东西在消失，就连人也在消失。”
  “不对……”郑英雄又抬头看了看天空，但他似乎分辨不出天空的方向，只感觉有些晕，“这种感觉好难形容……似乎是天空之上一个一直笼罩着我们的东西忽然消失了。”
  “哎……？”
  陈俊南听后也跟着郑英雄抬头看了看，可这里哪有什么「天空」？
  抬起头来就只看到无尽的黑暗。
  “我不太会讲……”郑英雄努力地用着不多的词汇量形容着如今的感觉，“就好像天空上罩住的盖子拿走了，但是那个盖子本来就很薄，现在比原来更薄……不，应该说是直接消失了才对……”
  “咱们让人把锅盖掀了？”陈俊南仰着头问道，“好端端的盖了帽儿了是吧。”
  “这个气味一直都在的！”郑英雄怕其他人不理解，赶忙解释道，“不，只能说从我有记忆开始这个东西就在！它就好像是这个地方的一部分……我原先以为是一部分，可现在它不见了。这说明它和这个地方不是一体的！只是在一起的时间很长！”
  郑英雄现在恨不得身边所有的人都有「灵嗅」，这样就可以把自己的想法强行灌输到他们脑中，否则要靠自己的语言形容这种抽象的感觉实在太难了。
  那个东西存在于天空之中，与「终焉之地」长久地融为一体，可现在却正在消散。
  陈俊南和甜甜互相看了一眼，二人知道郑英雄虽然经常语出惊人，可他至今为止没有说过谎。
  如果他所言是真的，一直都有一个若有若无的、只有郑英雄能注意到的巨型东西笼罩在「终焉之地」上空，那只能说明那个东西不是「实物」，否则大家都应该注意到，而不仅仅是郑英雄注意到。
  所以它应该是一种看不见的，持续在生效的「能力」。
  而现在那个东西开始消散的话……
  那是由于什么原因开始消散的？
  （不好意思大家，一直以来都是请事假，很少请病假，最近身体确实欠佳，可能要暂休一天，明天不更新，但会尽快养好身体恢复更新的。）
第1092章 失效
  “好像是「清香」……”郑英雄又说道，“我原先以为那是「终焉之地」的气味，却从来没有注意到它是「清香」的气味……因为它本身就没有那么浓烈！”
  “我有点乱套了。”陈俊南说道，“「清香」就是「回响」是吧？你是说那个东西其实一直都是个「回响」，只不过它一直都在天上飘着，所以你习惯了……不认为那是「回响」？”
  乔家劲听到这里可算是明白了一些，点头道：“我知了，灯下黑。”
  “对！灯下黑！”郑英雄有些着急地说道，“它很淡！虽然现在正在消散，但是原来也很淡。”
  “这可麻烦了。”陈俊南说道，“那味儿只有你小子自己能闻到，我们帮不上忙啊。”
  “我现在如果能出去就好了！我只要能出去就会知道它的名字了！现在正在消散的这个味道……从这里闻起来实在是太淡了……”
  “估计老齐知道怎么回事儿。”陈俊南也从备战区眺望着「门」的方向，“说不定他在那边进行着什么计划？”
  郑英雄一愣：“这个巨大的、消失的东西……跟齐夏有关？”
  陈俊南点点头：“保不齐呢。”
  章晨泽听后顿了顿，问道：“我有个问题不太清楚……”
  “什么？”
  “听了你们的描述……”章晨泽试探性地问道，“那个正在消失的东西是一种……「回响」吧？”
  陈俊南思索片刻回答道：“这样听起来是的，像是一种「持续回响」。”
  “那……”章晨泽又说道，“一般什么情况……一个「持续回响」才会消失？”
  她的脑海中不由地想起自己那件「逃跑」的黑色外套，现在估计还在「终焉之地」的某个角落里持续活动，它会这样永久活动下去吗？
  陈俊南听后瞬间觉得章晨泽的问法有点意思。
  “让一个能力消失？那还不简单吗？”乔家劲说道，“只要我说一句……”
  “你可拉倒吧。”陈俊南赶忙打断道，“你那个「消失」也太简单暴力了，人家章律师问得应该是常规情况。”
  “对，我指的是一般情况下。”章晨泽点点头，“有什么办法可以让这种「持续回响」失效吗？”
  众人听后都将目光看向了陈俊南，毕竟在众人心中他保存的记忆足够久，而陈俊南则识趣地看向了郑英雄。
  郑英雄接收到目光之后摇了摇头：“我不知道，还是你说吧。”
  “得，那小爷就大放一下厥词。”陈俊南说道，“我感觉还是因人而异的，不同的「回响」失效的条件也不同。「终焉之地」的人身上大多数都是即时性「回响」，用完就拉倒，比如我和老乔，可也有些例外。”
  章晨泽听后感兴趣地点了点头：“什么例外？”
  “比如说张丽娟。”陈俊南说道，“她的「回响」更像是永久性的，她创造出来的东西只要不被破坏的话，就会一直在。”
  “咦？”甜甜听后怔了一下，“是这样的吗？”
  “没错，另外还有一种例外。”陈俊南说完之后扭头看了看韩一墨。
  “……？”韩一墨眨了眨眼，“看我干什么？”
  “有些人的「回响」确实会一直潜移默化地持续生效。”陈俊南盯着韩一墨继续解释道，“这种情况下也有一个非常简单粗暴地让「回响」消失的办法，那就是「回响」的主人嗝儿屁了。”
  “不是，你说话就说话……看我做什么啊？”韩一墨又问。
  “没事，我看你有意思。”陈俊南笑道。
  “我今天怎么感觉听过这句话好几次呢……”韩一墨小声嘟囔道。
  “那应该很容易搞清楚答案了。”章晨泽打断了二人的谈话说道，“一会儿可以问问齐夏刚才有谁死掉了，那个人就是这个「回响」的主人。”
  郑英雄和陈俊南听后都感觉情况稍微有点不对。
  若是这个「回响」一直都在，这里所有的人都没有发现吗？
  「显示屏」没发现，青龙也没发现？
  这东西就这样大摇大摆地悬在高空上，结果这里所有的人都没注意到……这岂不是有点太扯了？
  难道真如乔家劲所说的……灯下黑？
  青龙此时也感觉到有些怪异，他抬起头看了一圈，又扭头环视四周。好像有一种很奇怪的感觉闪过，虽说这片土地上奇怪的感觉每天都有，可现在这种感觉格外诡异。
  青龙也不禁皱起眉头……这会是什么重要信息吗？
  他扭头看了看已经完全没有生机的地龙，随后轻笑一声。
  齐夏如此信任这些所谓的「队友」，所以他们身上八成都带着「回响」。
  刚才的异样，就算是他们临死反扑又能如何呢？
  这片土地上没有谁会在死后「回响」变得更强，只会让「回响」变得更弱或者消失。
  所以刚才大概率有什么「回响」消失了。
  “青龙。”齐夏叫道，“愿赌服输吧，你放他们走，接下来我和你对决。”
  齐夏说完之后扭头看向燕知春，眼神当中包含的复杂信息一眼望不到头。
  这不仅仅是一双冷峻的目光，更像是什么东西「开始」的信号。
  燕知春知道自己已经得到了想要的东西了。
  齐夏不仅在一场一对一的小游戏当中让自己大败，按照楚天秋的说法，他更是以严密的团队配合让楚天秋整支队伍陷入绝境。
  如果仅仅是这样自然不算什么强大的领导者，可如今落败的队伍能全身而退，不必死在这阴暗诡异的角落中，而齐夏又以一人之力迎战青龙，扭转了「赌命」的双方。
  原先是文巧云和地龙的赌局，可如今摇身一变成为了齐夏和青龙的赌局。
  虽然燕知春不明白现在的情况是如何发生的，但她知道肯定和齐夏的布局脱不了干系。
  与其现在开始花时间搞清楚齐夏到底做了什么，倒不如当机立断加入这场洪流之中。
  如果一切自有计划，那现在的一切都在计划之中。
  想到这里，燕知春冲着齐夏点了点头。
  齐夏也轻微点头，又转身看向青龙：“新规则考虑好了吗？”
  青龙听后轻笑道：“当然，我一直都留有后手。”
  “好。”
  话罢，齐夏走到了「备战区」的最侧边，将代表「溃逃」的房门打开。
  楚天秋正站在外面，面色凝重地看向屋内。
第1093章 所得
  他自然不知道发生了什么事，只看到「赌命」似乎开始了，又好像是结束了。
  地龙已经死亡躺在了地上，文巧云却好端端地站在那里。
  齐夏让到一边，给场地内的众人露出了通往「溃逃」的路。
  随后他转身对青龙说道：“我再和你确认一下，现在他们可以走了吧？”
  “可以。”青龙点点头。
  “不算犯规，是吧？”齐夏又问。
  “不算。”青龙说道，“这场游戏接下来已经没有他们的事了，只有你和我的事。”
  “好。”齐夏听后又看了看楚天秋，眼神当中再度传出信息。
  楚天秋见到这种场面自然疑惑万分，青龙和玄武都站在这里，却心甘情愿放走整支队伍……
  那只有一个可能，自己的队伍「赌命」胜利了。
  可仅仅过去两三分钟的时间，这场地龙游戏的「赌命」又是如何迅速从开始到结束的？
  地龙又是如何在这么短的时间内血流遍地惨死的？
  由于心中的疑问过于庞杂，楚天秋只能暂时放弃了思考，反而盘算着接下来的事情。
  「仓颉棋」，何其可笑的「仓颉棋」？
  自己到底在这场「仓颉棋」里获得了什么？
  游戏进程中段，燕知春便和自己做出了交易，以「天堂口」帮助「极道」为筹码换取了两个「字」的使用权。
  如今自己又在游戏结束时被迫和齐夏交易。
  以「潜入天龙的梦境」为赌注，赌整支队伍是否全员存活。
  从过程来看自己一直都在努力做出选择，可从结果来看自己似乎什么都没有得到，反而步入了两个更大的深坑中。
  这样的一无所有的走向真的对吗？
  “等等……”
  楚天秋的眉头忽然一皱，感觉齐夏曾经说过的话在自己的脑海当中回荡了一瞬。
  为什么自己始终会觉得什么都没有得到呢……？
  他看着眼前诸多「仓颉棋」的队友，心中闪过了一丝念头——
  队友们不是都活下来了吗？
  文巧云、赵医生、金元勋、许流年，甚至还有见了几次的燕知春。
  除了张山之外……他们不是都活着吗？
  这是楚天秋第一次在脑海当中浮现出如此奇妙的矛盾感。
  为什么自己从来不把队友活着当做「收获」，又从来不把队友死亡当做「失去」呢？
  想到这里，他深深叹了口气，抬头对齐夏说道：“齐夏，若是我没猜错，这次赌局说得是「整支队伍」都存活。”
  他自然没有将话讲明，毕竟此时距离青龙太近，可齐夏还是明白了楚天秋的意思。
  齐夏点了点头，说道：“说好「整支队伍」就是「整支队伍」，一个都不会少。”
  “你……”
  楚天秋的面色一沉，知道对于齐夏来说这确实不是什么难事，随后只能无奈地点了点头，转身投入了黑暗之中。
  而他队伍当中的所有人也在此时走上前去，趁青龙反悔之前进入了代表「溃逃」的「门」。
  谁都没有想过这场游戏进行到最后竟是如此结局——他们到底算是赢了还是输了？
  一行人面前很快出现了一扇先前从未有过的、刚刚出现的「门」。
  楚天秋走上前去推开「门」，发现门外正是「终焉之地」。
  他自知现在的情况有些可笑。
  明明已经进入了「列车」，此时却又要主动走下「列车」。
  在死亡边缘进行一番摸爬滚打之后，和齐夏再度进入「车头」。
  可若是不踏上这艘船，对于自己来说还有更好的机会吗？
  “天秋……”文巧云在一旁说道，“你想好了接下来的路吗？”
  听到熟悉的声音在耳旁响起，楚天秋少见的背后发寒了一瞬。
  他似乎在此刻悟到了什么。
  这场游戏中，齐夏的最终目的并不是让自己将文巧云的命亲手葬送，而是希望自己通过这场游戏知道文巧云的重要性。
  毕竟当文巧云说出和地龙「赌命」之时，无论情况发展成如何，齐夏都会出手保住她。
  “你认为「神」终究是凡人的模样吗……”楚天秋苦笑道，“你觉得只有带着「牵挂」的人才能走上别人到达不了的巅峰。”
  楚天秋发现齐夏想用这次机会来向自己证明到底哪条才是正确的路，可他用的却是别人想都不敢想的方法。
  “巧云，走吧。”楚天秋说道。
  “去哪里……？”文巧云问。
  楚天秋伸手指了指门外的「终焉之地」，回答说：“如果有可能的话，就一起去外面的世界看看吧。”
  “外面的世界……？”文巧云顺着楚天秋的手指看去。
  那里哪有什么「外面的世界」？
  仅仅是一片血红的「终焉」。
  楚天秋没再回答，走出「门」消失在了「仓颉棋」的场地之中。
  剩下几人也不再犹豫，跟着他纷纷走了出去。
  此时的青龙站在游戏场地，环视了一下四周的高墙，嘴角稍微上扬了一下，随后跃上了高台。
  不知他在高台之上做了什么，几秒钟之后，除了最外围的围墙之外，中央所有的墙壁和「门」开始缓缓下落，仿佛缩入了地中。
  「河道」、双方「备战区」在此时连接成了一大片完整区域，中央突兀地剩下了张山的尸体和一堆安安静静的「字」。
  原先处于红方「备战区」的几人终于没有视线遮挡，看到了远在另一头的齐夏。
  他们刚被此刻天翻地覆的变化惊得不知所措，紧接着见到齐夏和青龙正站在远处对峙。
  “坏了。”陈俊南当机立断地说道，“老齐那小子好像和青龙对上了。”
  “我丢！”乔家劲一瘸一拐地往前走了一步，“俊男仔，咱们要不要一起上去扁他。”
  陈俊南刚要说话却感觉肋骨一阵刺痛，随后无奈地说道：“老乔，咱俩走过去的路上可能就挂了，要不咱不逞这个能了吧？”
  “那骗人仔怎么办啊？”乔家劲说道，“他能搞定那个人吗？”
  “这……”
  几人正面带担忧地看着远方，却忽然感觉到场地之内再度起了变化。
  一面横在场地中央的白色墙壁开始缓缓升起，上面挂着一个巨大的显示屏。
第1094章 弱小者
  燕知春刚刚走出场地，站在了黏腻腥臭的街道上，耳边便传来了熟悉的声音。
  “啧。”
  “哦？”燕知春轻声回道。
  “啧，哦个屁哦，你可算是有信号了。”周六说道，“我他妈以为你死了。”
  燕知春看了看身边的几人，见到谁也没有注意到自己，便向一侧退了几步。
  赵医生见状立刻也偷偷后退了一步，悄声来到了燕知春身旁。
  对于忽然靠近自己的赵医生燕知春明显还有些戒备，可几秒之后就想到了如今赵医生和自己也算是「自己人」，便也不再搭理。
  她叹了口气继续回道：“一切顺利吗？”
  “啧，算顺利。”周六回道，“怎么说，干还是不干？你那边试探的怎么样？”
  “万事俱备，等我到场。”燕知春说道。
  “行。”周六回答完之后便没了声音。
  说完燕知春扭头看了看赵医生，顿了几秒之后问道：“跟我走吗？”
  “我……”赵医生听后表情有些为难，他看着燕知春身后，“我不是不想跟你走，可我那个兄弟……”
  燕知春听后看了看身后空空如也的街道，那里是几人刚刚凭空走出的位置。
  “「招灾」？”燕知春说道，“你那兄弟如果出不来呢？”
  “出不来……”赵医生听后顿了顿，似乎并没有想好要怎么回答，“可我们昨天说好要一起去的……要是他不出来的话，我自己……”
  “我理解这种感觉。”燕知春说道，“在这片土地上能碰到不带着恶意并且可以互相陪伴的人十分难得，尽管他身上没有什么其他优点，也算是能够说几句话的人。但已经到了现在这种情况，你也要选择自己的人生。”
  赵医生很难拿捏这种感觉，甚至连他自己也不知道为什么会这么坚持要带着韩一墨一起去。
  韩一墨算是自己的兄弟吗？朋友吗？
  按理来说应该都算不上。
  他只知道韩一墨是「终焉之地」一个和自己同样弱小而卑微的人，他们有着相同的处境——身世劣迹斑斑，得不到什么人的喜欢，可又真的想活。
  在这里他没有办法孤身投入一群怪物的计划当中去，他知道自己做不成什么经天纬地的大事，此时若是能有韩一墨这种小人物和自己作伴，居然会觉得莫名的安心。
  “我不知道该怎么选择自己的人生。”赵医生回答道，“我还是想等韩一墨一起去。说实话……我太害怕了。”
  “害怕？”燕知春有点疑惑，“昨天答应的时候不害怕，现在害怕？”
  “我……”赵医生摇摇头，“我今天看到玄武和青龙的眼神之后……发现自己和他们根本就不是同一个等级的东西。我拿着手术刀，他们拿着机关炮，我不会杀人，但他们会。”
  “手术刀有手术刀的好处。”燕知春回道，“只要找准时机切向对方要害，就算是面对机关炮也会胜利的。我的建议是你先跟我走，毕竟路上还有一段时间，到时候我会派人来接韩一墨。”
  燕知春说完之后顿了顿，又补充道：“前提是他真的能从里面走出来的话。”
  “你……”赵医生叹了口气，“……好吧。”
  虽然二人谁都没有说开，但也很难确定韩一墨真的会从「仓颉棋」中走出来。
  这场游戏的「裁判」说到底是地龙，她已经死了，她用自己的命换取了楚天秋队伍全员存活。
  在一个没有规则，没有制约的环境之下，那个场地中的裁判变成了青龙和玄武。
  到底是脑子犯了什么病才会相信这两个人会遵守规则？
  ……
  青龙从空中跃起，悄无声息地落在了地面上。
  如今的游戏场地除了四周的围墙之外，只有中央立起的巨大的墙体，上方挂着一个巨大的显示屏。
  场地内的众人开始缓缓向着显示屏聚集，他们都面带犹豫地看向眼前巨大的设备。
  既然是用「仓颉棋」进行「赌命」，自然说明接下来的游戏规则会是「仓颉棋」的变种。
  可眼前的巨大显示屏看起来既不能写字又没有「凤凰衔书台」，如何算得上是「仓颉棋」？
  齐夏站在显示屏前抬起头，随后又扭头看向青龙的方向。
  “怎么说？”齐夏问道。
  “短平快。”青龙回答说，“我和你比三个「字」，三个「字」之后当场决胜负。”
  “只有三个「字」？”齐夏扬了下眉头，“你看起来好像很有把握。”
  “怎么说呢……”青龙摇了摇头，“我也算是见识过白羊很多游戏的设计思路，自认为学到了一些。”
  “哈，跟白羊学？”
  齐夏不知是生气还是兴奋，听完这句话居然笑了一声。
  “怎么呢？”青龙也笑着问道，“尽管很多游戏的设计都和白羊有关，可唯独「仓颉棋」没有。”
  “你也不是什么蠢人。”齐夏说，“再仔细回忆回忆，真的没有吗？”
  青龙听后微微一顿，表情也逐渐冷淡下来，随后沉声说道：“就算「仓颉棋」有受到白羊思路的影响，可这「赌命」的变种规则没有。”
  “哦？”齐夏点点头，“青龙，既然如此，我还有一件事不太明白。”
  “什么？”
  “有的人负责出题，有的人负责解题。”齐夏伸手轻轻抚摸了一下下巴，随后问道，“你觉得是出题的人更强，还是解题的人更强？”
  青龙听后思索了几秒，随后也露出了笑容：“我要是没听错，这句话的意思是「我比白羊更强」。”
  “没听错。”齐夏说道。
  “这个问题也很有意思。”青龙说道，“如果能够每一次都解对，只能说明你了解了出题人的思路，并不说明你比出题人更强。”
  “可我会解决「变种问题」。”齐夏说道，“跟白羊学倒不如跟我学，接下来我就会解决你所研究的变种问题。”
  “最好如此。”青龙说道，“这可是一场「赌命」，若是你这一次没有解开，以后也没有机会给你解了。”
第1095章 不可忤逆
  齐夏点点头：“说规则吧。”
  青龙听后甩了衣袖，提步来到了巨大的墙体后方，众人见状也纷纷跟了过去。
  众人定睛一看，才发现巨大的墙体后方另有乾坤，这里有一个更小的屏幕，还有一个「凤凰衔书台」。
  “齐夏，这里便是你和我的「造字台」。”青龙说道，“我们轮流在这里写下三轮「字」，每一轮单独决胜负。”
  “哦？”齐夏看了看这和「仓颉棋」近乎一样的规则，随后点了点头。
  “我会让「玄武」从先前的所有「字」当中随机挑选一个，随后你和我以此字为「蓝本」，来创造新的「字」。”
  “「蓝本」？”
  “没错。”青龙说道，“你我所创造新的「字」必须用到「蓝本」的一部分或是全部。”
  “好。”齐夏点点头，“那我们创造出的新的「字」又要如何判断胜负？”
  “这自然是每个创造出的「字」都必须符合要求。”
  青龙说完之后挥了挥手，半空之上居然飘下来一个老旧的木盒。
  “这里面写满了二十个要求。”青龙说道，“你和我在每次组词之前轮流抽取要求，作为这一次组「字」的要求，总共需要抽三次。”
  齐夏看了看那个木箱子，不由地扬起了嘴角。
  用三个「要求」来创造三次「字」？
  他笑着抬起头又看了看天空之中的一片漆黑。
  “有点意思，青龙，这个木盒是哪里来的？”
  “哦？”青龙听后顿了顿，“我已不是「凡人」，可以出现这种东西难道很奇怪吗？”
  “倒也不是。”齐夏望着半空回道，“先前我们多次抬起头仰望天空，却没见到这里挂着任何东西，难不成天上还有一扇「门」吗？”
  “你……”青龙皱起眉头，面带一丝不悦，“这和这场游戏有什么关系吗？”
  “是，没关系。”齐夏回答道，“那我想问问……这场从来没有面世过的游戏，你又为何单独准备了赌命用的规则和道具？”
  “这个问题问得好。”青龙笑道，“自然是我准备在这场游戏当中杀了你。”
  “这也太离奇了。”齐夏说道，“先前还在天台上跟我和楚天秋说希望我们二人堂堂正正的决出胜负，让你看看谁才是成为「神」的真正人选，背地里却准备好了和我赌命的道具。”
  “呵。”青龙摇摇头，“那又怎么样？这里的「规则」都是我来制定的，我根据自己的需要调整规则，又有什么不对吗？”
  “当然不太对。”齐夏回答，“在我看来……连你都在害怕着那双「耳朵」，你是觉得自己如此卑鄙的行径被「天狗」知道了会出现问题吗？”
  青龙听后眯起眼睛，并未说话。
  “所以在他听不到的地方，你便使出了如此下三滥的手段。”齐夏说道，“就算你不想承认，但如果所有的「天级」一起有了反心，对你来说也是非常棘手的情况，是吧？”
  “齐夏。”青龙说道，“你应该知道咱们现在属于「互相利用」的关系。”
  “是。”
  “所以不要试图激怒我。”青龙说道，“你和我的交易总有结束的那一天，我也总有忍无可忍的那一刻，到时候哪怕我主动放弃交易，也一定会要了你的命。”
  “我只是说了实话，你怎么生了这么大的气？”齐夏问道。
  青龙冷哼一声，继续说道：“对于「规则」，还有什么需要确认之处吗？”
  齐夏还没说话，不远处的陈俊南直接举起了手：“我有。”
  青龙皱着眉头看向陈俊南，随后问道：“你有什么问题？”
  “这场「赌命」结束之后……”陈俊南的眼神不动声色的瞟向玄武，“如果你输了，这玩意会杀了你吗？”
  玄武听后一顿，眼神也闪烁了几秒，随后说道：“我不可忤逆青龙。”
  “嗯？”陈俊南听到这个答案直接被气笑了，面带戏谑地看向青龙，“那还玩儿个屁？”
  青龙冷哼道：“玄武是我的下属，不能忤逆我是她的底线。”
  “你自己听听这是人话？”陈俊南说道，“我们输了就死，你输了不能忤逆。你他妈开无敌模式和我们玩儿？”
  青龙压根没想到陈俊南会在游戏之前向玄武提出问题，不由地感觉有些愤怒，于是只能假模假样地开口说道：
  “也对，既然是「赌命」，那求的便是个公平。”
  他咧嘴笑了笑，转头对玄武说道：“这一次可以忤逆我。”
  “这一次……”玄武念叨了一下这几个「字」，“我可以杀你？”
  玄武的神态明显激动了起来，她浑身开始轻微颤抖，嘴中也念念有词：
  “杀你……杀你好啊……”
  青龙微微皱眉：“怎么好？”
  “我若是杀掉你……我就可以解放了吧？”玄武声音颤抖着问道，“我若是没有杀掉你，你也会反手杀掉我，是吧？”
  在场但凡见过玄武的人，都发现这是玄武第一次说出这么多话，可见她的心情确实非常激动。
  青龙感觉玄武的状态不太对，随后说道：“别想多了，仅限这一次。”
  “一次……”玄武微微颤动了一下，由于头发太多始终看不见表情，“只有这一次……”
  齐夏听后嘴角上扬，说道：“是不是该让玄武替咱们选择「蓝图」了？”
  “「蓝图」……”青龙听后点点头，“是的。”
  玄武在了解了规则之后，慢慢走到了那堆散落的「字」旁边，随后开始伸手翻弄了起来。
  期间齐夏和青龙面对面站着，盯着对方的眼睛一动不动。
  很快他们便听到玄武处传来「哗啦哗啦」的声音，没多久的功夫，声音停止，玄武伸手拿起了一根链子，上面拴着两个偏旁。
  “好啊……这个好……”玄武喃喃自语地说道，“终于有我认识的「字」了，是「八」啊……”
  青龙和齐夏扭头看去，玄武手中正拿着一个「兵」。
  “好的。”青龙说道，“这个「字」便是这场赌命游戏的「蓝图」了。”
  “没问题。”
  “接下来我们所组建出的每个「字」，必须要包含「丘」或者「八」，亦或者两个部分都包含。”青龙又说道，“若是没问题，我们便抽取这一次造「字」的要求。”
  “等等。”齐夏打断道，“既然你加了一条规则，那我也要加一条规则。”
第1096章 剔除
  “你加规则……？”青龙眯眼看向齐夏，“你甚至没有实践过这场游戏，便打算干预规则？”
  “这样不好吗？”齐夏反问道，“咱们让这场游戏的变数再多一些。”
  齐夏说完之后又看了看青龙身后的玄武，发现她似乎正在走神，于是清了清嗓子，又问道：
  “裁判，可以吗？”
  青龙听到这句话面露一丝不悦：“这场游戏是我设计的，我才是裁判。”
  “不，你明明是这场游戏的参与者。”齐夏说道，“哪有参与者自己当裁判的道理？”
  玄武听到齐夏的话，感觉十分有理，于是点了点头，说道：“自己当裁判，这不合规。”
  青龙顿了顿，点头道：“既然裁判都发话了，那你便添加规则吧。”
  齐夏听后说道：“我们应该依然要用先前所有的「字」来拆分拼凑成新的「字」，是吧？”
  “是。”
  “那现在我有一个想法。”齐夏说道，“我们各指定一个不能使用的「字」，将其从这场游戏当中剔除出去，接下来的拼「字」环节不可以使用被剔除的「字」，但为了增加变数，我们不告知对方自己剔除的「字」是哪个。”
  在场的所有人听后都沉默地看向他，包括青龙和玄武也没有理解齐夏的意思。
  “你甚至还不知道这箱子里装的「要求」是什么，便要直接添加这条规则？”
  “嗯。”齐夏点点头，“怎么样？”
  青龙眼神快速闪动了一下，思索着接下来的可能性，总感觉这似乎是什么陷阱，可若是在此处就拒绝了，接下来的士气便会受到打击。
  更何况裁判已经答应了。
  “无所谓。”青龙说道，“来指定吧，接下来你想剔除哪个「字」？”
  “我带玄武去挑。”齐夏说道，“玄武看起来似乎不认字，但她至少会知道那是一个「字」，我们分别去那堆「字」旁边挑选，随后将「字」都交给玄武。”
  青龙考虑了一下齐夏的提议，由于玄武确实不认字，所以就连她也不知道双方剔除的「字」是什么，总得来说这条要求合理。
  “好。”青龙点点头，“你先去。”
  齐夏听后不再说话，转身走向了不远处的「字」堆，玄武也紧跟其后，如同雕像般站在齐夏身旁。
  随后齐夏背对着青龙弯下腰翻弄了几下，发出「哗哗」地声响。
  在众人看不真切的目光中，齐夏挑中了一个「字」，随后将「字」拿在手中举了起来，悬到了玄武的面前。
  玄武停顿几秒，从面前的黑发中伸出手，接过了齐夏手中的「字」。
  青龙将这一切都看在眼里，不由地觉得齐夏的想法似乎有点漏洞。
  这次的「剔除」由他先选，自己后选，理论上自己去翻看「字」堆的时候就会知道齐夏拿走了什么「字」。
  可就算如此，青龙依然不明白齐夏为何要添加这种无用的规则。
  在齐夏挑选完毕，青龙也走上前去，低头快速地数了一下这些「字」，很快便发现了一个奇怪的问题。
  「字」的数量好像没少。
  除了一个被拿走的「兵」之外，这里还有十三个「字」。
  青龙顿时感觉情况不妙，随后弯下身子准备伸手翻看。
  齐夏此时转过头，给了陈俊南和乔家劲一个充满暗示的眼神。
  二人当场明白了齐夏的意思。
  “嚯~~~~~~~”
  紧接着便是大雁划过长空的声音。
  “俊男仔！你怎么啦？！是不是身上太痛了，要振作啊！”
  “小爷可能眼睛瞎了，老乔你快帮我看看！”陈俊南叫道，“有个老小子害怕自己输得太难看，现在准备在一堆「字」儿里面找出线索，我是不是瞎了？！”
  “俊男仔！你没瞎啊！”乔家劲也喊道，“他真的在看「字」啊！”
  “我的妈呀！”陈俊南拍了拍脑门，“小爷真是希望自己看错了，鼎鼎大名的青龙居然和我们玩真的？丫不仅吹黑哨、作弊，现在还他妈玩真的！老齐你糊涂啊！”
  “糊涂啊！”
  青龙听到乔家劲和陈俊南的发言不由地皱起眉头，心境也在此时顿感烦乱。
  为什么「字」会没少呢？
  诸多分散成各个部首的「字」缠绕着杂乱的铁链堆在一起，让青龙感觉更加混乱。
  如果「字」真的没少，说明在齐夏选择一个「字」交给玄武之前，这里居然有整整十四个「字」。
  究竟是什么时候多出来一个的？
  自己在高台上大体查看了这场游戏的全程，可自己毕竟是「灵闻」，并不是「灵视」，难道错看了什么重要信息吗？
  他亲眼看到就算是张丽娟，也没有在现场成功打造出「字」，她面前的「字」是齐夏换给她的，所以这到底是……
  “老齐！你放心走吧！！”陈俊南撕心裂肺地喊道，“我们会把你的飒爽英姿代代相传的！”
  “要振作啊俊男仔！”乔家劲补充道，“你还要跟他们讲青龙的飒爽英姿呀！”
  “小爷能讲吗？！”陈俊南反问道，“丫可是神啊。”
  “可以呀！会欺负我们的一个飒爽神呀！”
  嘈杂的声音在远处不断响起，青龙也感觉心境越来越动荡。
  这二人虽然胡搅蛮缠，但说得倒也没错。
  自己到底在害怕什么……？
  害怕齐夏不知道从哪里多变出来的一个「字」？
  害怕齐夏会赢下自己？
  还是说害怕玄武真的能够杀死自己？
  就算这场游戏自己输掉，玄武当场暴走，自己也不可能被玄武的武力所镇压。
  “可笑。”青龙说道，“不知不觉……我竟然认真起来了。”
  他从地上随意拿起了一个「象」，转身交给了玄武。
  “就这个了。”
  玄武愣了愣，伸手接过了「字」。
  而齐夏也在此时扬起嘴角，所有的「铺垫」都已经完成了，接下来就需要看「规则」了。
  他和青龙站定到显示屏前，玄武便伸手在木箱里翻弄了几下，最后掏出了一张纸条。
  这张纸条便是接下来第一轮造「字」所需要的规则。
  玄武拿着纸条疑惑地看了半天，随后一脸无奈地递了上去，交给了青龙。
  齐夏往前一步，凑身一看，那纸条上赫然写着：
  「笔画最多者胜」。
第1097章 生僻字
  “笔画最多……”
  青龙念道了一声，随后转头看向齐夏。
  “最后再给你重申一次规则。”青龙说道，“我们所创造的「字」必须使用「丘」或「八」，亦或是两部分都使用，随后看谁的笔画更多。”
  齐夏听后点点头：“知道了，谁先来？”
  青龙低头思索了一会儿，所有的「字」能组合出来的排列是固定的，也就是说「笔画最多」的字，很有可能只有其一，所以此时自己率先行动才是最好的选择。
  一旁围观的章晨泽、甜甜和韩一墨看到这个规则时候，纷纷用手指在掌心划了起来。
  要造一个包含「兵」的部分，且笔画最多的「字」听起来不难，可二人刚刚都将一个「字」从游戏中剔除了，难道齐夏有什么打算吗？
  “我先来。”青龙说道。
  齐夏点点头，往后退了一步。
  青龙扭头对玄武说道：“替我将所有的「字」都取来，我需要点时间。”
  玄武听后便原地消失，瞬间出现在了「字」堆旁，低下头将「字」拿起来之后，又消失出现在了青龙身边。
  “我说……”陈俊南插话道，“玄武大姐是裁判，应该不至于在这个时候藏「字」儿吧？”
  玄武听后愣了愣：“我没有地方可以藏。”
  “呃……”
  虽然「终焉之地」让陈俊南懵逼的时候很多，可这一次格外懵逼，玄武身上一件衣服都没有，全靠头发遮着，又要怎么藏「字」？
  “小爷失敬。”
  陈俊南尴尬地笑了几声，随后不再说话。
  青龙拿着所有的「字」去到墙体背面，齐夏等人便抬头望向了正面的显示屏。
  显示屏上很快便显示了一个「石」字，齐夏也伸手摸起了下巴，看起来青龙率先使用了「砲」字的偏旁，那他要给出的答案就很明显了。
  接着「石」旁边出现了一个「士」。
  几秒之后，「士」字旋转，成了一个「干」，紧接着屏幕上又亮起了「八」。
  「八」经过旋转，变成了「丷」。
  「石」、「干」、「丷」组合了一下，一个「砰」字出现在了屏幕上。
  “十笔。”章晨泽说道。
  “还不够。”齐夏说道。
  齐夏知道青龙的思维不可能如此局限。
  毕竟在得知使用「兵」字或者「兵」字的某一部分来创造一个笔画最多的「字」时，很多人的第一反应便是将整个「兵」字利用起来。
  果然几秒之后，「砰」字从屏幕上消失，看起来像是青龙修改了答案。
  这一次众人等待的时间稍微有些长，足足十秒钟之后，屏幕上出现了一个「木」。
  很快「木」的旁边出现了一个「兵」，一个「梹」字此时赫然显示在屏幕上。
  “十一笔了……”章晨泽望着屏幕说道，“还能再多吗？”
  齐夏没有说话，只是摇了摇头。
  青龙又试了一次，将答案改成了「眯」，众人却发现这个字依然是十一笔。
  “这老小子已经到极限了是吧？”陈俊南在一旁小声问道。
  “不好说。”齐夏说道，“毕竟是个三局两胜的游戏，第一回合谁也不可能杀招尽出。”
  答案落在「眯」上之后，青龙叹了口气，从墙体后方缓缓显出身形，说道：“就这样吧。”
  “不再试试了吗？”齐夏问道。
  “我倒是想看看你准备怎么试。”青龙笑道，“「字」就放在那里，你难道有什么更高明见解吗？”
  “万一呢。”
  “那我拭目以待。”青龙点点头。
  齐夏环视了一眼众人，便走到了巨大的墙体之后。
  他看了看这里的布局，发现和之前「备战区」的布局差不多，一个「凤凰衔书台」用来摆「字」，一个「显示屏」用来手写。
  但这一次游戏有一个巨大的优势，那便是不需要写下「同音字」，理论上可以用「生僻字」来取胜，可这一次……
  众人在巨大的显示屏面前看了很久，青龙终于有些不耐烦了：“怎么，齐夏，你准备直接认输？”
  话音一落，屏幕上便出现了一个「字」。
  「目」。
  青龙见到这个「字」不由地皱起眉头。
  「目」字旁又包含「兵」的一部分并不多，难道齐夏给出的最终答案还是「眯」？
  “你想平局吗？”青龙又问。
  齐夏并未回答，只是在沉寂了几秒之后，又摆上了一个「木」。
  众人见到这一幕纷纷不解。
  齐夏莫非是要继续组成一个「相」？
  还不等众人想明白，齐夏将「目」旋转为「罒」，跟「木」组合之后形成了一个「䍒」。
  “我丢！”乔家劲说道，“这个字我知啊！”
  “啥玩意？”陈俊南扭头看向他，“你认识？”
  “认识。”乔家劲一脸认真地点点头，“可能是念「林」的，「四个木」所以念「林」。”
  “没毛病。”陈俊南点点头。
  可青龙在看到这一幕之后却眉头紧皱地说道：“齐夏……我是不是规则说得不明白……？”
  “怎么？”
  齐夏在墙体后方传出声音。
  “组成的新「字」需要使用到「兵」的全部或者一部分。”青龙说，“你这个生僻字到底是用了哪个部分？”
  他顿了顿之后，又摇头道：“况且你的笔画也只有九，就算是放水也不能这么放吧？”
  “我确实没有在放水。”齐夏说道，“要不你看看这样如何？”
  只见几秒的沉寂之后，巨大的屏幕上再次闪烁。
  「䍒」的结构开始发生变化，下方的「木」开始不断左移，看起来极其怪异。
  在众人一脸不解之际，另一个「木」忽然出现在了屏幕上。
  原先的「䍒」在短暂的变化之后，赫然成为了一个新的生僻字——
  「罧」。
  青龙和在场的众人见到这一幕纷纷瞪大了眼睛。
  “什么……”青龙一愣，“你是不是在用「生僻字」耍我……你这个「字」有用到「兵」的组成部分吗？”
  “不巧，真的有。”齐夏说道。
  “你……”
  青龙一时语塞，赶忙扭头看向玄武，玄武也明白了青龙的意思，转身走向了巨大墙体之后，在齐夏跟前验证起了他的组合是否犯规。
  几秒之后，玄武说道：“并未违规，使用了半个「兵」。”
  （从武汉马不停蹄地飞往重庆奔波了一天，更新晚了，久等了各位。）
第1098章 重要之物
  “半个「兵」……”青龙的面色明显阴沉了下来，“玄武……你在跟我说谎吗？”
  “不，我不会说谎。”玄武摇了摇头，浑身的长发也随着脑袋的摆动晃了几晃。
  “那就是你不认字。”青龙说道，“你根本就不认识「兵」字，又怎么知道齐夏使用了半个？”
  “我不认识「兵」，但认识半个「兵」。”玄武清冷地声音回答道。
  齐夏听后只觉得可笑，在规则允许的范围内，连玄武都会站在自己身边。
  “我不相信。”青龙又说，“我要自己过来看。”
  “大胆。”玄武冷喝一声，“并没有这条规矩。”
  “你……”听到玄武的话，青龙的眼神瞬间布满杀意。
  可玄武仿佛完全感受不到一样，依然用冰冷的眼神和他对视着。
  “今天，这里，裁判是我。”玄武说道，“遵守规则。”
  “你是真的疯了。”青龙说道，“不知道这么跟我说话有什么后果吗？”
  玄武沉默了一会儿，开口说道：“后果都很严重。”
  “……「都」？”
  “不执行裁判的职责后果严重，忤逆你后果严重。”玄武说道，“但你说过这一次可以忤逆你。”
  青龙想要直接冲上去告诉玄武谁才是这里真正的「神」，可那样一来这场游戏便会提前结束，「赌命」也会失效。
  此时在「终焉之地」为所欲为了这么多年的青龙，才第一次认识到被「规则」制约的滋味有多么难受。
  “青龙也糊涂了。”陈俊南在一旁小声跟乔家劲说道，“那个「兵」字本来就是玄武大姐自己挑的，她就算不认字，自己挑了什么还不知道吗？那肯定是看一眼就知道用到了啊。”
  “是啊是啊，他糊涂了。”
  青龙面色闪过一丝愤怒，可他始终猜不透齐夏到底是如何拼凑出「罧」这个「字」的。
  这个奇怪的「字」不仅念不出读音，甚至也看不出「兵」的组成部分。
  “两个「木」……”青龙的眼神瞬间闪过一丝异样，难道「字」堆里如今有两个「相」吗？
  齐夏确认了答案之后，很快就将所有的「字」从「凤凰衔书台」上移除，随后来到了巨大墙体的前方。
  “怎么说，青龙？”齐夏问道，“这一次输赢有目共睹吧？”
  玄武听后略微点了点头：“你的「字」看起来更难写，所以笔画多。”
  “那我可不可以理解为「裁判说我赢了」？”齐夏盯着青龙问。
  青龙听后略带不甘的点了点头，毕竟这场规则已经如此明显了，再纠缠下去没有什么必要。
  “算你赢。”青龙说道，“三局两胜，开始第二轮吧。”
  玄武听后点了点头，走到了木箱旁边，开始抽取第二轮的规则。
  她伸出白灰色的手臂在木箱之中翻弄了一会儿，再次拿出了一张纸条。
  这一次她索性没有自己阅读，只是摊开之后向众人展示。
  众人看到她手中的纸条纷纷歪起头，因为玄武将纸条拿反了。
  陈俊南歪着头看了一会儿，轻声念道：“对人类更重要的东西获胜？”
  见到众人都在歪着头，玄武仿佛意识到了什么，伸手将纸条转了过来。
  众人也将脖子摆正，发现这句话果然和陈俊南念出来的一样。
  “好抽象……”章律师在一旁说道，“对人类更重要的东西？”
  甜甜也沉吟了一会儿，问道：“这是指实物吗……？还是说什么精神层面上的东西？”
  “都可。”青龙替玄武回答道，“只要我们创造出的「字」，能够被认为对人类重要就算合格，其中更重要的东西算作获胜，但前提是只能有一个「字」，并且还要包含「兵」的部分。”
  众人听到这越来越难的规则不由地噤了声。
  仅能使用一个「字」，并且还要用它的含义来分出胜负，且这个「字」还要包含「兵」的全部或者一部分。
  “你这他妈纯粹玩儿赖了。”陈俊南皱眉说道，“这些规则你自己都想了无数遍了吧？老齐第一次听这种规则怎么跟你玩啊？”
  “不好意思……”青龙说道，“开弓没有回头箭，况且这一次依然是我先来。”
  说完之后他扭头看向齐夏，面带戏谑地问道：“没意见吧？”
  齐夏知道这明显是个陷阱。
  本来要包含「兵」部分的「字」就不多，能够满足条件的更是寥寥无几，也就是说这道难题很可能只有一个解法。
  一旦青龙先出手，自己输的概率便会无限提高。
  可是事到如今，只有这样才算是一场对赌。
  在即将输掉的可能下逼出自己的潜能，自己将会再度成长。
  “没问题。”齐夏说道，“你先来。”
  一旁的乔家劲都看出这场游戏有猫腻了，在一旁赶忙阻止道：“别啊，骗人仔，上一次不是他选先的吗？这次你选先。”
  “没关系。”齐夏说道，“就当我放水。”
  “逞能。”青龙嘴角一扬，提步来到了巨型墙壁之后，接着开始翻弄起了地面上的各种「字」。
  很快他便选定了答案，在屏幕上摆了一个「木」。
  几秒之后又摆了一个「丷」。
  「米」。
  “他妈的……”陈俊南看到这个「字」不由地痛骂一声，“老齐……你看到这老小子多么赖了吗？”
  齐夏听后点了点头，青龙选择的答案无可厚非，「米」代表「食物」，自然对人类生存极其重要，这可能是有且只有一个的最终标准答案。
  毕竟能包含「兵」又符合要求的「字」实在太少了。
  “首先声明我不认可啊！”陈俊南赶忙跟玄武解释道，“虽然丫屏幕上写的这个「字」是「米」，我可不觉得有多重要啊，因为我一般吃肉和菜就能饱。”
  “是呀是呀，我喝酒就能饱。”乔家劲也在一旁点头道。
  “再不济还能来碗炸酱面，焦圈儿还能配豆汁儿呢，反正小爷不认可「米」。”
  “是呀是呀，咖喱鱼蛋和碗仔翅也可以的，「米」不行。”
  齐夏听后无奈地摇了摇头。
  玄武听到这个答案之后抬起头来看着屏幕上巨大的「米」，似乎是在学习这个「字」的写法，几秒之后缓缓开口道：
  “「米」……对于人类，真的很重要啊。”
第1099章 旋转
  青龙在屏幕上确认了答案之后，便甩了衣袖缓缓走到众人跟前，仿佛已经胜券在握。
  “齐夏，该你了。”青龙说道。
  齐夏面色闪过一丝犹豫，他只知道认输不是自己会做的事，于是抬腿走向了巨墙之后。
  “玩儿赖。”陈俊南没好气地说道。
  “怎么算耍赖呢？”青龙说，“刚才齐夏也同意让我先进行创造，这是双方协商之后的结果。”
  “嚯。”陈俊南笑道，“要是打架的话也是我先捅你一刀，你再捅我一刀呗？怎么，现在每一次都你先捅啊？”
  “只可惜赌命就是这样。”青龙说道，“只要双方答应了，便没有后悔的余地。”
  郑英雄此刻提起鼻子嗅了嗅，明显在不远处的齐夏身上嗅到了犹豫的气味。
  看来这一次的答案连他自己也没有把握。
  现在众人看不见齐夏的脸，根本不知道他在思索着什么。
  包含「兵」并且对人类重要的「字」还有什么可能性？
  韩一墨此时呆呆地望着场地之内的众人，还是有点搞不清自己的立场。
  自己到底算是楚天秋一方的人还是齐夏一方的人？
  要是齐夏赌命失败了……自己要不要跟着陪葬？
  但好在楚天秋的整支队伍都已经离开了这里，自己也算是功成身退，自然也没有那么担心。
  陈俊南、乔家劲、甜甜和章晨泽都为齐夏捏一把汗。
  现在「规则」已经越来越抽象，下一回合能否胜利并不好说。
  如果齐夏能够在第二回合获得胜利，第三回合便可以不再比试了。
  可如今……他还能从剩下的「字」之中找到比「米」更重要的「字」吗？
  众人静静地等待了差不多一分钟的时间，可齐夏始终没有动作。
  他在「凤凰衔书台」前抚摸着自己的下巴，开始仔细考虑起了这条抽象的规则。
  青龙很明显是做过提前演练，他在创造出「米」的时候甚至没有犹豫，从这个方向来考虑，说明就算青龙提前演练过，也认为「米」是唯一答案，只要他创造出了「米」，这场游戏就已经立于不败之地了。
  既然如此……这轮游戏还有什么破局之处吗？
  规则对自己不利、情况对自己不利、出手的先后顺序对自己不利……那么对自己有利的东西是什么？
  齐夏眯起眼睛抬头看了看站在巨大墙体一侧的玄武。
  是了，这场游戏当中对自己最有利的东西可能是「裁判」。
  因为涉及到「赌命」，所以这场游戏没有继续使用显示屏自带的评分系统，反而让玄武来判断胜负。
  那么有没有一个「字」可以偷换概念，扰乱玄武的思绪？
  齐夏默默闭上了眼睛，大脑之中的思绪快速旋转。
  而无数个「字」也在他的脑海当中如同雨后春笋般铺设开来，随后又拆成无数个偏旁部首。
  这些偏旁部首相互组合之后又分散旋转，在脑海当中如同飞舞的蝴蝶一般纷纷上前去与「兵」进行旋转重组。
  而齐夏如同造物者一般居高临下，同时查看着所有「字」能够旋转出的可能。
  九十度之后再九十度，各个偏旁已经旋转了二百七十度，可齐夏依然没有找到一个合适的「字」来对抗「米」。
  “等等……”
  齐夏闭着双眼眉头一皱，在黑暗当中发现了一丝奇怪的灵感。
  刚才好像有什么「字」闪了过去，但那个「字」稍纵即逝，一不留神就消失在漫天「字」海中。
  如果那个「字」真的存在的话……说不定可以扰乱玄武的思绪。
  他将组成这两个「字」的偏旁单独想象出来，进行了好几次九十度的旋转，可片刻之后发现不太对。
  这个「字」在偏旁旋转九十度的时候不会出现，只有在偏旁旋转四十五度的时候才会出现那么一瞬间。
  所以想要组成这个「字」，其中一个偏旁需要旋转四十五度，以倾斜角度创造。
  齐夏得知这个答案之后不由地扬起嘴角。
  这才是「汉字」隐藏的奥秘吗？
  自己刚刚还在说青龙的思维有了局限性，可没想到自己也被禁锢住了。
  谁说偏旁每一次旋转只能是九十度？为何不可以有四十五度的旋转？
  齐夏慢慢睁开眼睛，看向了自己面前的诸多设备。
  现在唯一的难题……是「凤凰衔书台」能不能识别这种诡异的「字」。
  “笔画并不相同，只是形状相同。”齐夏轻声念道。
  如果能够识别出来的话……这一回合游戏或许还有希望。
  毕竟古人在造字的时候可不会考虑什么笔画，只追求形状。
  齐夏无奈地摇了摇头，谁又能在「仓颉棋」开始的时候，想到这场游戏当中会出现这个「字」？
  众人在巨大显示屏前看着空空如也的屏幕，章律师和甜甜的手心都冒了汗，可齐夏依然没有动作。
  青龙的脸上挂满不悦，扭头对玄武说道：“差不多了吧？就算是「造字」也要有时间限制，难道我们要一直等到天黑吗？”
  “好……”玄武点了点头，刚要开口说些什么，却发现巨大的屏幕闪烁了起来。
  众人纷纷抬起头，看向齐夏这一次给出的答案。
  几秒之后，一个「八」缓缓的亮起。
  众人见状沉默不语，虽然是用了「兵」的一部分，可他们都在内心盘算了一下能够组成的可能，除了「米」之外到底有什么可以对人类重要？
  青龙冷笑一声，毕竟所有包含「八」的可能他都已经提前想到了，绝无比「米」更重要的东西，可未等他开口说话，屏幕再一次闪烁，一个让他无论如何都没想到的「字」出现了。
  「父」！
  所有人瞪大了眼睛望着屏幕，空气当中一瞬间极其安静。
  几秒之后，陈俊南才缓缓蹦出三个字：“这他妈……”
  “只可惜组不成「母」，但「父」也够代表我要表达的意思了。”齐夏从巨大墙体之后缓缓走出，语气平淡地说道，“只有父母才能赐予人类生命，这条规则甚至在「米」之前。”
  青龙还是感觉有些不可思议……
  那堆「字」……居然可以拼成「父」？
第1100章 不是人
  “我还是觉得不对。”
  青龙皱起眉头，他已经提前将这些「字」演练过好多遍，可他从来不记得这堆「零件」可以组成「父」。
  “齐夏，你到底耍了什么小把戏？”青龙冷声问道。
  “小把戏？”齐夏听后顿了顿，“这次还需要我带玄武去看看我是如何拼出来的吗？”
  “我很难相信你真的用现有的偏旁拼出这个字。”青龙说道，“所以这一次我依然要检查。”
  “不可以。”玄武说道，“你在造「字」的时候也没有人去检查。”
  “你的理智是不是消失的太多了？”青龙皱起眉头问道，“你难道没有看出他在作弊吗？”
  “这帽子可不能乱扣。”齐夏说道，“玄武可以检查，我没有问题，但你不行。”
  在青龙一脸不悦地表情中，齐夏带着玄武来到巨大墙壁之后，仅仅几秒钟的功夫，玄武便走了出来，沉声说道：“没有犯规。”
  青龙脸上的表情霎时间精彩至极，他始终怀疑玄武并不知道齐夏耍了什么手段，或许是被什么障眼法蒙蔽了过去。
  可奈何如今玄武才是这场游戏当中评判胜负的裁判，自己也只能听从她的安排。
  不过话说回来，就算齐夏没有犯规，在玄武当裁判的情况下，「父」真的能赢吗？
  “好……”青龙面色阴沉地说道，“就算他正确拼凑了这个「字」……玄武，你准备怎么判？”
  “我……”玄武抬起头望向屏幕，顿了几秒之后问道，“这是什么字？”
  “父。”韩一墨说道。
  “哎。”陈俊南应道。
  “……？”
  玄武听到这个答案之后表情犹豫了一会儿，似乎并不明白这个字的含义。
  “父……是什么意思……？”
  众人听后微微愣了一下，随后都把目光投向了玄武。
  “就是你爹。”陈俊南解释道，“通常来说和你妈是一对儿。”
  “爹……？为什么这个「字」……会对人类重要呢？”玄武又问。
  “嗯？”
  在场的几人听后纷纷露出疑惑的神情。
  陈俊南顿了顿，开口说道：“大姐，通常来说……只有你爸妈认识了，在一块儿了，这个世界上才会有你啊。”
  “胡扯。”玄武冷喝道，“我从来不记得有什么「父」，只记得我需要「米」。”
  齐夏听完也缓缓皱起眉头，自知玄武这种裁判自然是把双刃剑。
  她对于这两个「字」的评判都来源于自己的人生经历，若她是个孤儿的话，「父」的说辞就不成立了。
  毕竟从她的角度看，人类出现在世界上，根本不需要「父」。
  “不管你承认不承认，你都是被人类生出来的啊。”陈俊南说道，“虽然你现在看起来英姿飒爽，但来这儿之前呢？你好好想想啊。”
  玄武听后依然沉默，表情看起来非常木讷。
  “我没有「父」。”几秒之后玄武说道，“我也没有「母」。「米」是最重要的东西，我只记得我需要「米」。”
  几个人听后大脑都在飞速旋转，这场游戏的胜负似乎已经从「拼字」变成了「说服玄武」。
  “大姐，有没有可能你是「裁判」？”陈俊南只能换了一条路子，又开口说道，“你得公平公正公开啊，你好好想想，就算你不承认自己有「父」，但别人有啊。”
  “正因为我是裁判。”玄武说道，“所以要用我的规则来评判，我不需要「父」，但我需要「米」。”
  这下陈俊南彻底不会聊了，玄武看起来有一套自己的逻辑，并且油盐不进。
  对于这种太过固执的人自己一般聊不了，但在场貌似有个人能跟她聊聊。
  只要那个人出手，情况或许还能有点转机。
  “老乔！上！”陈俊南说道。
  “好！”乔家劲点点头，“交给我吧俊男仔，我最会聊天了。”
  说完他便往前一步，开口说道：“稻草女，你好呀。”
  “……大胆。”玄武冷喝一声。
  “别生气，先听我说呀。”乔家劲说道，“你看，我们这次的题目是「对人类更重要的东西」，是吧？”
  “是。”玄武点点头。
  “可你是人吗？”
  “我……”
  “稻草女，你都不是人呀。”乔家劲说道，“我们在这里探讨了半天，探讨的不是你的事情，而是「人」的事情，你怎么能用自己的经验来判断啊？”
  “这……”玄武听后顿了顿，感觉确实是这个道理。
  “可我们是人呀！”乔家劲伸手指了指自己和身边的众人，“你这道题应该问我们的，我们都会告诉你什么对我们最重要，是不是？”
  玄武听后思绪稍微有些卡顿。
  自己到底算不算「人」？
  求生不得，求死不能，以「不灭」的身躯行走在这暗无天日之地。
  这样的身躯到底算不算是「人」？
  “我像「鬼」。”玄武说道，“我不像「人」。”
  “对！不管是神是鬼，反正不是人就对啦。”乔家劲笑道，“所以你认为重要的东西，对我们来说不重要呀。”
  玄武顿了半天，最后居然鬼使神差地点了点头。
  “对了，那边那个长头发的男的你也别问，他说自己是「神」，「神」列出来的东西肯定对人类也不重要，只对「神」重要，所以问了也没有用。”
  玄武听后若有所思地沉吟道：“是这个道理。”
  陈俊南拍了拍乔家劲的肩膀：“老乔，还得是你。”
  “不是这个道理。”青龙在此时冷声喝道，“玄武，别再糊涂了，他们不管说什么都是想让你把「父」判作胜利，这样的话你也能信吗？”
  “这……”玄武似乎已经被双方的观点给搞蒙了，接下来的时间只是呆呆地站在原地沉默。
  “况且「米」对「父」也很重要。”青龙说道，“就算人类都是父母所生，可父母就不需要吃饭了吗？若是断了粮，父母的命都没了，又哪里来的孩子？”
  陈俊南一脸不悦地看向青龙：“你倒是有点强词夺理了。”
  “你们都对。”玄武说道，“虽然「父」对我不重要，可或许对「人」重要。但他们同样也需要「米」。”
  （下一章可能要0点之后，等不及的家人们可以先睡，对不起啦。）
第1101章 如何获胜
  众人此时才发现乔家劲的话术真的起了作用。
  玄武原先无比确定的答案居然在此时开始摇摆了。
  「父」和「米」对于玄武来说……究竟哪个会被判作胜利？
  玄武虽然只在头发之间露出一只眼睛，可那只眼睛实在太过疑惑了。
  以往的游戏当中自己很容易评判出胜负，可这一次却无论如何都没有办法下定论。
  既然已经不是「人」了，自然没有办法站在「人」的角度思考。
  可现在到底应该怎么办？
  “没关系。”齐夏在此时对玄武说道，“不需要听别人怎么说，就按照你所认定的答案评判吧。”
  简短的话像是一根救命稻草，将玄武从矛盾感中拉了出来。
  “我认定的答案……”玄武低下头思索了片刻。
  片刻之后她缓缓抬起头：“平局。”
  “平局……”青龙皱起眉头说道，“你想清楚了吗？”
  玄武轻微点头，带动头发晃了晃：“清楚了。这回合我没有办法判断，所以都对。”
  “嚯~~~~~~~~”
  陈俊南忽然在此刻大声说道：“老乔老乔！我要是没看错的话，有个小神和咱们进行了两回合游戏，丫一分没得啊。”
  “是呀！”乔家劲点头道，“看起来蛮无助的。”
  青龙听到这句话面色一冷，再也忍受不了陈俊南的这张嘴，随后瞬间消失在原地。
  玄武见状眉头一皱，也瞬间从原地失踪。
  下一秒青龙陡然出现在陈俊南面前，随后提掌便推，玄武则立刻出现在青龙身边握住了他的手腕。
  一秒之内二人已然出手，可玄武却在千钧一发之际救下了陈俊南的命。
  陈俊南和一旁的乔家劲反应过来，二人赶忙后退了一步，这才看清楚眼前到底是个什么情况。
  玄武的动作看起来让青龙生了很大的气，他手腕被抓住一动不动，整个人的面色开始阴沉无比。
  几秒之后，他的手腕猛然一震，竟然将玄武生生震退了几步。
  玄武急速后退了几步终于站稳，随后轻轻咳嗽了一声。
  不知青龙使了多大的力道，可任谁也能看出玄武此时不太好受。
  “玄武……”青龙怒极反笑，回头看向了她，“记住这一刻，我不会让你生也不会让你死，只会给你更深的折磨。”
  玄武听后眼神当中露出了些微恐慌，但很快又沉寂下来，说道：“游戏并未结束，双方不可互殴，只能以「仓颉棋」决胜负。”
  青龙冷哼一声，甩了衣袖，再度来到了巨大显示屏之前。
  众人见到他这副样子不由地面面相觑。
  看来这场游戏不管如何进行玄武都难逃惩罚，若是第三回合青龙获胜，这场游戏依然会以平局结束，很有可能进行第四回合的加赛。
  可齐夏知道自己不可能拖到第四回合还能继续获胜。
  青龙马上就会知道这场游戏的端倪出现在哪里，自己想通过这种手段连续赢过青龙四次简直是天方夜谭。
  自己获胜的原因只有一个，那便是「卒」。
  楚天秋在「仓颉棋」的场地之外宣布认输时，为了保险起见，齐夏拿来了他身上的「将」和金元勋身上的「卒」。
  而齐夏在思考了一会儿之后将「卒」放入了口袋中，又把「将」放到了「字」堆中。
  加上甜甜潜移默化创造出的「士」，这场游戏总字数并没有减少。
  所以青龙没有办法第一时间在众多杂乱无章的偏旁中快速找出是哪个「字」不见了。
  此时齐夏让陈俊南和乔家劲进行「攻心」，将本来就难以立刻发现的真相变得更加模糊。
  但齐夏也知道青龙早晚会意识到这个问题，为了更加安全，主动提出让双方各自剔除一个「字」，并且不告知对方自己剔除了哪个「字」，随后自己便将甜甜打造的「士」交给了玄武。
  这样就算对方发现「卒」不见了，也会第一时间想到是被自己剔除了，绝对无法想到这场游戏当中还有一个似有似无的「士」。
  正如齐夏先前所说，只要这个「字」不拿在手中仔细端详，那它就永远是真的。
  于是齐夏使用「目」和「木」组成了「䍒」。
  又用「卒」的「十」和「兵」的「八」组成了第二个「木」，加在一起便是「罧」。
  正如玄武所说，齐夏所使用的组合有半个「兵」。
  第二回合，齐夏在脑海当中进行组合时，发现了「十」可以旋转为「乂」，此时再加上「八」便可以组成「父」。
  可「十」和「乂」毕竟笔画不同，只是形状高度相似，唯一需要担心的是「凤凰衔书台」能否识别这种抽象的字体。
  本以为绝无可能达成组合，可齐夏的脑海当中却在某一瞬间想起了陈俊南创造的「屮」。
  理论上来说，「屮」和「巾」的笔画也不相同，同样只是形状高度相似，如果「屮」可以识别，那「乂」就应该可以识别。
  很快他就发现自己的猜测没有偏颇，这场游戏必然有白羊的干涉。
  毕竟连青龙都没有意识到的「乂」，居然可以被「凤凰衔书台」接收到。
  从这一层面来说，出题人和答题人战成了平手，只有青龙被蒙在了鼓里。
  自己和楚天秋也因此才发现「卒」有多么重要，毕竟「十」和「亠」这两个部首所能组合成的「字」十分庞杂，如果能够随意取用所有的「字」来进行组合，「卒」甚至无所不能。
  但青龙并不蠢，一旦连续进行三个回合，他必然会发现齐夏动用了「字」堆中所没有的「字」，一旦这一回合没有赢，「卒」也不可能再继续使用了。
  这样一来齐夏将会陷入完全被动的局面，毕竟青龙已经提前思考过多种可能，在双方都可以使用「卒」的情况之下，齐夏所能想到的最好结局就是平局，但有更大的概率会连续落败。
  所以第三回合只能胜利，直接在此处终结这场游戏。
  “下面来抽第三回合的规则。”
  玄武听后顿了顿，从箱子之中掏出了第三回合的最终规则。
  几人定睛一看，只见纸条上写着：
  「占地面积最广者获胜」。
第1102章 加注
  郑英雄鼻尖微动，居然在齐夏的方向嗅到了一丝「犹豫」的气味。
  但这丝气味在片刻之间消失殆尽，取而代之的只有谨慎。
  郑英雄不由疑惑地看向齐夏，「占地面积最广者获胜」这句话居然再次让齐夏感到犹豫……？
  难道他始终都没有把握赢下这场游戏吗……？
  郑英雄又想到先前和齐夏进行「朔望月」游戏时的场景，按照郑英雄对齐夏的猜测，如果以同样的规则连续进行游戏，齐夏应该会在第一回合搞清楚游戏规则，第二回合找到游戏解法，第三回合就可以进行破局。
  如今第三回合也将是决胜回合，齐夏这丝「犹豫」的气味到底是从何处来的？
  郑英雄扭头看向玄武，知道问题只能出在裁判这里了。
  毕竟越是需要常识的知识，玄武的评判就会越奇怪。
  “青龙，丫规则是越来越抽象了。”陈俊南指着玄武手中的纸条说道，“怎么算占地面积？要不要算公摊面积？”
  其余众人也仔细思索了一下这个规则，感觉依然和第二回合没什么区别，由于两个人都只能给出一个「字」，导致关于「面积」的概念通常含糊不清。
  举例来说，若是一个人给出「丘」，一个人给出「林」，虽然两个「字」的占地面积都很大，可没有办法具体说出到底占了多少面积，也没有办法证明自己的所列出的面积一定大于对方。
  所以最终也会陷入到第二回合的辩论当中，具体还要看玄武到底如何评判，她认为谁更大，谁就会获得这一回合的胜利。
  所以这场「仓颉棋」要考虑的因素实在太多，除了要按照规则，还要考虑包含「兵」，接着要猜测玄武的认知，只有达成了这所有的条件才有可能胜出。
  陈俊南思索了半天，只感觉这次二人应该只会给出「丘」和「林」，毕竟齐夏能够想办法凑出两个「木」，可青龙不行，所以这两个字八成就是最终答案。
  青龙给出「丘」，而齐夏给出「林」，这是目前陈俊南能够想到的最庞大的东西。
  对于山丘和森林来说……谁也猜不到玄武会认为哪个更大，所以陈俊南果断给乔家劲使了使眼色，二人当即开始组织语言，只准备在最后关头进行全面攻心。
  青龙则走上前去沉吟了一会儿，说道：“这次还是我先。”
  “猜到了。”陈俊南回道，“你小子是一点亏也不愿意吃。”
  青龙完全不搭理陈俊南，反而扭头看向齐夏：“敢吗？”
  “没问题。”齐夏点头道，“已经让了两次了，第三次不让就没有意义了。”
  “你所谓的意义是什么？”
  “我说过了，我在放水。”齐夏回答道。
  “可我不觉得。”青龙摇摇头，“第二回合的「父」明显是你现场思索出来的，虽然嘴上说着「放水」，可你也没有把握一定能赢吧？我从未见过有人在没有把握的情况之下放水。”
  “我确实没有把握，但我却依然要放水。”齐夏说道，“你不是想在一场游戏里堂堂正正地通过博弈赢下我吗？如果我连续三次都让着你，结果你却没有赢，那你又该怎么办？”
  “呵……”青龙额头上的青筋轻微跳动了一下，“真是好听的说辞啊，「连续三次让着我」。”
  “事实看起来就是这样。”齐夏点头道。
  “可这个世界上的很多事没有人会记得过程，只会记得结果。”青龙说道，“在你看来是连续三个回合让着我，可一旦你输掉，这些放水都会成为笑话，人们只会记得我赢了，并不会关注过程如何。”
  “所以这也是个赌局。”齐夏说道，“「放水」只是我的加码，一旦我赢了，这些赌注会让你败得更惨。到时候所有人都会知道你堂堂青龙在我连续三次放水的情况下输掉了游戏。”
  “用「放水」来加码……？”
  “而且就如同你所说，没有人会记得过程，就算我真的输了，也没有人会在意我失败是因为放了水，对于世人来说你也只是一场普通的赢，因为你是青龙，所以你本来就该赢。”齐夏说道，“而我赢了就会获得更好的奖赏，这就是我所下的注。”
  齐夏隐去了后半段没有说，其实就连玄武也是自己的赌注。
  青龙听后顿了顿：“不愧是你啊……对于正常人来说，一场赌局要分出胜负的时刻通常都是最后，可对于你……一场赌局从「下注」开始就可以布局了。”
  “或许还有更早的时候。”齐夏回答道，“我可以在下注之前就进行布局。”
  “是吗……”青龙知道齐夏意有所指，于是说道，“我知道你一直都在搞自己的小动作，不管你这一次布局多早都没关系，我只要你能杀掉天龙，我甚至可以为此宽恕你的一切不礼貌行为。”
  “我正在努力呢。”齐夏回道。
  “我已经无数次提醒过你了，杀死天龙之前一定要告诉我。”青龙怒笑道，“我可不想这场交易在最后关头出了什么岔子。”
  “可你现在正在想办法杀死我。”齐夏说，“要是我死了……”
  “以我对现在情况的了解，你死了计划也不可能终止。”青龙说道，“只要剩下的人会按照这个指令行动即可，你我都想要天龙的命，这可是我们之间的唯一链接。”
  “我们都在借刀杀人。”齐夏说道，“就看看谁最后能把刀留在自己手中吧。”
  青龙沉吟之后不再说话，径直走向了巨大的墙壁之后。
  而陈俊南和乔家劲则抬起头来认真地盯着屏幕，可青龙很久都没有摆出「字」。
  青龙一脸沉重地低下头，他的手中正拿着一个「丘」。
  此时他的心情也很烦乱，之前设计赌命规则的时候曾经计划到了一切的情况，可为什么没有提前想到裁判是「玄武」呢？
  一个连「父」是什么都没有概念的裁判，要怎么进行接下来的判断？
  所以这场游戏想要赢，用「丘」难度很大，毕竟青龙无法猜测齐夏的创造。
  “只能从玄武的身世出发……”青龙眯着眼睛自言自语道，“对她来说……记忆中最大的东西是什么？”
第1103章 心之所往
  青龙手中不断把玩着「丘」字，开始站在玄武的角度仔细思考这次的规则。
  说来也可笑，这么多年制定规则时从来都不需要考虑参与者的处境，可现在却必须要考虑玄武的人生。
  有没有一种东西……曾经让玄武感觉格外庞大呢……
  至少不是「丘」，玄武甚至不一定知道什么叫做「丘」。
  这个东西要比「丘」更加庞大，不能是物理意义上的大，而是心理意义上的大。
  它只要存在，玄武陷入其中便永远无法脱离，就算其他人可以走出去，但玄武永远不行。
  玄武生在其中，长在其中，死在其中。
  在她的心中，这个字比「米」更可怕。
  青龙思索了许久，终于有了答案。
  是一个只有玄武见到才会认为「正确」的答案，它在玄武的心中绝对大过「丘」。
  想到这里，青龙将一个「木」字拿了起来，轻轻放在了「凤凰衔书台」上。
  外面的众人看到「木」之后开始快速思索，判断着青龙的创造结果。
  而陈俊南也发现青龙要创造的东西似乎不是「丘」。
  片刻之后，一个来自于「将」的「寸」字又缓缓出现，青龙最后一题的最终答案是——
  「村」。
  齐夏看到这个字之后眼神快速闪烁，感觉有点混乱。
  青龙给出的答案居然是「村」？他已经不在乎规则了吗？
  玄武看后愣了愣，问道：“这是什么字？”
  “村儿。”陈俊南回答道，“「乡镇县」的那个村儿。”
  “「村」……”玄武听后眼睛闪烁了一下，说道，“「村」真的好大……”
  “嘶……”陈俊南听后微微一怔，“村儿大？”
  “这……”乔家劲也挠了挠头，“俊男仔，世界上最大的村子有多大？”
  “小爷知道个屁啊。”陈俊南皱起眉头，总感觉青龙给出了一个很离谱的答案。
  「村」再大能有多大？会比「丘」大吗？
  从某些角度上来理解，「山丘」这种东西和「村子」这种东西比较大小的话……并不能一眼看出究竟谁的面积更大。
  毕竟「丘」有大小，「村」也有兴败。
  这两个东西如果要分出胜负，一要靠陈俊南的口舌，二要靠乔家劲的思维。
  陈俊南感觉洗脑要趁早，于是在此时开口问道：“大姐，村儿没有多大啊，你是不是看错了？”
  “「村」太大了……”玄武说道，“我从来没有离开过「村」……「村」里有「米」，「米」很重要，但我没有「父」……”
  “你等会儿！”陈俊南感觉大脑有点过载，“你在这跟我玩连连看呢？咱们聊的是「村」的面积啊……
  “它不大吗？”玄武扭过脸来，头发之间露出一丝脸庞，“我走不出去……我从来都走不出去……”
  甜甜听后不动声色地伸出手，轻轻地捋了一下耳边的头发。
  她的眼神闪烁了一下，轻声说道：“「村」确实很大，有的人一生都被困住了，但「村」也并没有那么大，只要你想离开，一定可以离开的。”
  “是吗……？”玄武愣了一下，“只要我想……？”
  郑英雄第一次清楚地闻到玄武身上飘散出来的气味，那是「悲伤」。
  此时陈俊南才发现现场的情况好像不太对，甜甜和玄武似乎陷入到了什么情绪低谷之中，可他又不知道这种低谷来自于哪里。
  想到这里，陈俊南赶忙伸手揪了揪章律师：“章姐！现在这什么情况啊？你要不要帮忙劝劝？小爷有点不会了说了，「村」怎么了？”
  章晨泽眼神一冷：“我不想谈论这个问题。”
  “哎……？”
  陈俊南愣了半天，确实不知道发生了什么事，只能在这奇怪的氛围之内噤了声。
  青龙从屏幕后方走出，随后抬眼看了看玄武的状态，随后便稍微放下心来，站到了众人一侧。
  齐夏见到这个状态，心中憋了很久的一个问题不由地脱口而出，于是对青龙问道：“青龙，对你来说别人的苦难是什么？”
  “哦？”青龙扬了扬眉毛，“苦难就是苦难，还能是什么？”
  “「别人的苦难」这种东西，难道是你关键时刻用来让自己致胜的法宝吗？”齐夏问。
  “这个问题有意思了。”青龙说道，“别说是「苦难」，只要能够让我自己觉得舒服，那一切东西都是我的致胜法宝。”
  “好，合理。”齐夏点点头，随后不再搭理青龙，来到了屏幕之后。
  他拿起地上的一堆「字」，将自己身上的「卒」也丢了进去。
  现在的情况确实有些不妙。
  青龙每一次都是按照「规则」在造「字」，可齐夏每一次都是在按照青龙创造的「字」来进行思考。
  所以每一回合留给他的时间并不多。
  根据现在已有的情况来看，玄武认为「村」很大，是因为她一生都没有走出过村，并且她没有双亲，从小就在忍饥挨饿。
  “怪不得你一直都想死……”
  对于玄武来说想要求死的欲望或许在进入「终焉之地」之前便已经达到了顶峰。
  只可惜她死了之后来到了这里，并且因为「不灭」的原因又在这里永生不死。
  她永远都想死，却永远不死。
  这是齐夏第一次确切地感受到「长生不死」是一件如此悲哀的事。
  既然如此……对于玄武这种人来说，究竟哪个「字」才能比「村」更大？
  只可惜「村」这个「字」像是一个全面封闭的牢笼，它压在玄武的身上遮蔽了她所有的视线。
  就算齐夏能够组成山河湖海苍穹宇宙这种在物理意义上全面碾压「村」的存在，在玄武的心中也不一定能够比「村」更大。
  齐夏想到这里只能赶忙打断思路，开始思考另一种可能，有没有什么办法能够让玄武暂时离开「村」……？
  只要某一个「字」能够突破「村」的界限，便可以彻底赢下这场游戏。
  众人在屏幕面前又等了很久，基于上一次的经验，谁都没有开口说话。
  片刻之后，一个「木」字出现在了屏幕上。
  所有人在此时纷纷皱起眉头，青龙和齐夏都以「木」字起手，看起来答案不会相差太多。
  片刻之后，另一个「木」出现在了屏幕上。
  「林」。
  这一次众人再度鸦雀无声，可跟上一次鸦雀无声的情况又有很大的不同。
  他们没有被齐夏的答案所震惊，只感觉齐夏好像要输了。
  「林」和「村」来比……虽然正常人很难分清到底谁更大，可是对于玄武来说「林」似乎并没有那么重要。
  “哈……”青龙在此时缓缓咧开嘴，“齐夏啊齐夏……就算这世界上最大的森林，也大不过玄武心中的「村」。”
  可齐夏在创造完「林」之后并没有停止动作。
  他从「将」上取下了一个「夕」，慎重地放在了「林」的下方。
  或许只有这样……才能搏一搏那微弱的可能性。
  「梦」！
第1104章 梦在何方
  玄武盯着巨大屏幕上那奇怪的图案，嘴唇微微一动，轻声问道：“这是……”
  “梦……”陈俊南回道，虽然话是这么说，可他心里稍微有些打鼓。
  这个「字」真的能够赢过「村」吗？
  并不是陈俊南感觉齐夏的思路有什么问题，而是「梦」这个字似乎有些违规。
  现在只希望青龙不会注意到这种细节。
  “梦……”玄武浑身都怔了一下，片刻之后开口说道，“「梦」好啊……「梦」里什么都有，只有「梦」里能走出「村」……”
  齐夏则一脸谨慎地从屏幕之后走了出来，第三回合已经落下帷幕。
  青龙和齐夏的表情都有些不太自然，仿佛心中都有什么顾虑。
  二人罕见的谁都没有开口说话，只是站在了玄武身边，等待着她的评判。
  乔家劲此时刚要开口说话，陈俊南则伸手拉住了他，他感觉现在并不能率先进行「攻心」。
  陈俊南知道齐夏要做的事情已经做完了。
  裁判是玄武的情况下，青龙给出了一个绝对无解的答案，那就是从对方的人生执念出发，给出了超越物理意义上的答案。
  在任何常规情况下这场游戏都应该落败了，可齐夏思路刁钻，给出了「梦」的解法。
  他能做的所有事情都已经做完了，纵观所有的可能，也只有「梦」字能让玄武开始犹豫。
  可陈俊南知道这一回合和之前的回合又有着很大的不同，因为齐夏违规了。
  一旦率先开始攻心，很有可能被青龙发现逻辑漏洞从而反将一军，所以最好的方式是等青龙率先发起进攻，而自己和乔家劲进行逻辑反制。
  说不定也有极小的概率……双方在没有任何人有意见的情况之下直接以「梦」字获胜来结束游戏。
  玄武拖着落地的头发，往前缓缓走了一步。
  「村」和「梦」，对于她来说答案似乎有点明显。
  一个能困住自己的「村」，如何敌得过拥有无限可能的「梦」？
  可她不习惯的是此时居然没有任何人来向自己解释这两个字究竟谁更大。
  “「梦」好啊……”玄武喃喃自语地说道，似乎已经把这场比赛的天秤推向了齐夏。
  “等等……”青龙似乎按捺不住，准备率先开口了。
  齐夏和陈俊南同一时刻看向了他，表情各不相同。
  “玄武。”青龙说道，“「梦」在哪里呢？”
  “什么……？”玄武问道。
  “你知道「村」在哪里，可你知道「梦」在哪里吗？”青龙又问。
  此时陈俊南眉头一皱，知道青龙最终还是发现了齐夏的漏洞，接下来情况会有些危险。
  他不动声色地转过头去看向齐夏，却发现齐夏面色如常，只是冷眼看向青龙。
  “「梦」在哪里……”玄武沉吟了一声，“「梦」好像在……”
  青龙从玄武的手中夺过纸条，在众人面前展开说道：“这场游戏的最终规则是「占地面积最广者获胜」，可是「梦」根本不存在于现实，它如何「占地」？”
  众人听后扭过头去看向齐夏，本以为齐夏会给出什么见解，但齐夏只是一言不发，随后摇头道：“我确实没有想过这一层。”
  “……？”陈俊南听后和乔家劲面面相觑，感觉齐夏的状态似乎有点不对。
  这是在「认输」？
  “所以真的是「村」大吗……？”玄武疑惑地眨了眨眼，“「梦」不存在于现实世界，只有「村」存在……「村」有占地，可「梦」没有占地。”
  齐夏点点头：“和我想象中区别不大，我也感觉「梦」不太合适。”
  “哦？”青龙扬了一下眉头，“这么说来你知道自己第三回合赢不了了？”
  “差不多。”齐夏点头道，“毕竟你给出的「字」完美击中了玄武的思路，这超出了我的预料。毕竟我对玄武一无所知，不知道她会如何评判。”
  “那你也可以挣扎一下的。”青龙说，“如果我是你，掏出「梦」字之后也可以有一番说辞。”
  “是吗？”齐夏模棱两可地点点头，“可能我看到你的「村」字时就已经被击垮了，接下来算是垂死挣扎，说再多都属于狡辩。”
  “哈……”青龙慢慢咧开嘴，“齐夏啊齐夏……看到你露出这副样子，我可真是说不出的开心。”
  “你是指什么？”
  “指你认输时的表情。”青龙回道。
  “可我感觉自己现在没有表情。”齐夏冷言回道，“况且我也没有输，就算你这回合真的赢了，我们依然是一比一。”
  “那又如何呢？”青龙反问道，“我知道这箱子当中都有什么「规则」，接下来我每一次都可以击中玄武的人生，而你就不好说了。”
  “是吗……？”齐夏点点头，“你认为接下来还有很多时间来慢慢击溃我，你也以为这场游戏到现在为止真的是一比一……这可真的有点出乎我的预料了。”
  “难道不是吗？”青龙说道。
  “我这一次归根结底算是「审题失败」，可你却是「犯规」。”齐夏说道，“不知道在玄武眼中……游戏时「犯规」的人要如何评判？”
  “你……？”青龙一顿。
  “所谓「青龙」，所谓「神」，终究是个自作聪明的普通人罢了，不过想想也是，如果你真的有过人的智慧，也不会让「终焉之地」走到今天这一步。”齐夏说道，“我倒是想知道……你在创造出「村」时的顺序是什么？”
  “仅仅需要两个组成部分的「村」，难道还需要分什么先后顺序吗？”青龙又问。
  “好一个「两个组成部分」。”齐夏点头道，“「木」和「寸」是吧？一个简简单单的「村」，就这样在你手中出现了。”
  青龙刚要答应，却忽然意识到了什么，一时之间语塞了。
  “你认为自己是「神」，所以达成的每一个目标都没有人可以质疑，你也会下意识地认为每一个通向「木」的道路都是合理的。”齐夏抬头看着屏幕上的「村」，“可你却不知道我们这些所谓的「凡人」想要组成这个「木」到底花费了多么久的功夫。”
  “齐夏……你……”
  “我们每走一步都是如此小心谨慎，毕竟稍不注意就会万劫不复，所以我们始终都在遵循规则。”
第1105章 不信则无
  青龙自知情况有些失控，可如今又能怎么挽回？
  “一个「木」和一个「寸」……”齐夏的脸上慢慢露出了笑容。“青龙……这是只有你才会犯下的错。不论换成哪一个「参与者」，都不会因为如此简单的规则而丢掉性命。只有你才会，因为你始终都在藐视最底层的规则。所以我无论组成什么字都无所谓，这局是我赢了。”
  此刻陈俊南才像是想到了什么一样慢慢瞪大了眼睛：“我操……一说「最底层的规则」我才意识到，这小神第三个字他妈的根本不包含「兵」啊。”
  “我丢。”乔家劲也点了点头，“说得对啊！稻草女快扁他，他犯规了！”
  “两个组成部分……”玄武此时也想到了什么，“两个组成部分确实不对，没有半个「兵」。”
  青龙见到这一幕面无表情地在原地站了很久，众人根本不知道他在思索什么。
  郑英雄却在此时忽然闻到了齐夏脑海中一个模糊的想法，他眉头一皱，随后扭头看向了齐夏，而齐夏也在此时微微点头。
  过了很久，青龙慢慢咧开了嘴巴：“所谓博弈……确实是一件很麻烦的事啊。”
  齐夏皱眉面无表情地看向青龙，他知道想要击败青龙的话，一场博弈的胜利远远不够，这只能算是一个还算不错的开始。
  “齐夏，我明明可以伸手将你打成肉酱，却还要放下身段来和你斗智。”青龙说道，“这可真是麻烦啊……”
  “看来你也加了注。”齐夏说道，“若是赢了，你就会说你靠博弈战胜了我。若是输了，你就会说自己放下了身段。倒也是个不错的狡辩思路。”
  “还在嘴硬。”青龙说道，“或许你们不知道自己现在的处境有多么危险。”
  众人只感觉浓浓的杀意从青龙的身上发散而出，而一旁的郑英雄更是被这股「杀意」的气味呛得呼吸困难，还不等他们做出反应，一个清冷的声音已经在耳旁响起了。
  “青龙，犯规……”玄武说道，“接受制裁。”
  青龙扭过脸去冷眼看向玄武，很快露出怒笑，狠狠挥出一掌冲向了她。
  玄武只能仓皇地伸手一挡，整个人径直飞了出去，无数黑发在空中拉成了丝线。
  玄武落地之后快速稳住了身形，接着又飞身扑了上去。
  她浑身的长发都在空中飞舞，如同一团墨染的火焰。
  她双手变爪，一只冲着青龙的喉间，一只冲着青龙的胸腔。
  青龙伸手挡住了玄武的爪击，随后又是一阵凛冽的掌风袭去，将玄武再次打飞了十几米。
  玄武重重地摔在地上，轻轻咳嗽了几声，又面无表情地站起。
  接着她便深呼了一口气，在空中缓缓伸出了手，仿佛要直接取出青龙的心脏：“青龙……接受制裁……”
  可还不等她有任何动作，整个人便像是雕像一般立在了原地。
  “我丢……稻草女怎么了……？”乔家劲暗骂一声，可他正要往前走，却发现自己整个身体也动弹不得了。
  接着便是众人的疑惑声，因为他们发现自己被什么强悍的力量给控制在了原地。
  原来不是玄武放弃了，而是她根本行动不了。
  “是「夺心魄」。”齐夏说道。
  乔家劲听后心领神会：“青龙，你不许出老千！”
  一语过后，青龙的身上爆发出一阵不大不小的星光，随后消散了在漆黑的空间之中。
  但片刻之后乔家劲就发现情况似乎不太对，因为他还是动不了。
  而身边的众人也逐渐发现了这个问题，就算青龙身上似乎消失了什么「回响」，可他们依然被「夺心魄」狠狠地控制在原地，如同浑身浇筑了水泥。
  “这是怎么回事？”乔家劲一愣，“青龙，你还在出老千？住手！”
  话音落地，青龙身上连星光都没有爆散而出。
  “可惜……”青龙咧开嘴疯癫地笑道，“「夺心魄」并不是我自己的东西。”
  “什么……？”陈俊南瞪大了眼睛，“你个老小子你……”
  “这可真是个有意思的谜题。”青龙说道，“我身上带着「夺心魄」，可这个「夺心魄」之前的主人是谁？他叫什么名字？你们又要如何猜测到究竟该破谁的法？”
  此刻陈俊南等人才意识到青龙的「夺心魄」来自于身上的某一只「眼睛」。
  他定然是和白蛇说得一样，在身上通过「眼球嫁接」植入了各种强悍的能力，如今的「破万法」只能够破除青龙本人的「回响」，可没有办法破除「夺心魄」主人的「回响」。
  “不瞒你们说。”青龙又笑道，“连我自己都忘记那只眼睛的主人叫什么名字了。”
  郑英雄咽了下口水，感觉现在情况紧急万分，他刚要开口，却又一次感受到了齐夏的想法。
  那个想法是——「再等一等」。
  郑英雄此时自己的心脏怦怦直跳，不知道在这种关键时刻……齐夏为什么会把所有的赌注押在自己的身上？
  “齐夏。”青龙说道，“很难相信你没有料到这个结局，从你答应和我赌命开始，就应该知道自己输定了。”
  “是吗？”齐夏面无表情地说道。
  “裁判是我选的，游戏是我设计的，连整个「桃源」的胜负规则都是我来制定的，你又要怎么才能赢过我？”青龙继续笑道，“这恐怕是你一生做过的最失败的决定了。”
  “或许还有转机。”齐夏又说。
  “转机？”青龙往前走了一步，在场所有人包括玄武也往前走了一步，“齐夏，你告诉我，转机在哪里？”
  话音一落，青龙微微皱了皱眉头，随后抬起头望向了漆黑的天空。
  他有些犹豫地眨了眨眼，感觉情况似乎有点不太对劲。
  刚才好像有什么东西钻入了自己的脑海之中。
  那似乎是……一段记忆？
  可是自己怎么可能会有一段记忆强行灌输到脑海之中……？
  郑英雄再一次感受到了齐夏的想法，那想法说「就是现在」。
  他赶忙趁着青龙心境动荡之时开口说道：
  “「夺心魄」的气味……好像消失了。”